
	
Profil
                                       
J'ai plus de 32 années d'expérience dans le domaine du conseil, de la gestion de projets et la gestion des TI. J'ai participé à plusieurs projets d'envergure, au positionnement de projets stratégiques, à des projets de révision de processus d'affaires, à l'implantation des progiciels Oracle, PeopleSoft, JD Edwards et WORKDAY, à la mise en place de nouvelles organisations du travail et à la réalisation de projet de développement de solution Web. 
Mes rôles ont souvent été liés à la gestion de pratique et la gestion de conseillers, à la mise en place de solutions d'entreprise, à la participation à des projets à titre de conseiller stratégique, de directeur de programme, de projet et de mandataire et responsable de la relation client. Je comprends très bien les enjeux d'affaires reliés aux technologies, à la mise en place de solution d'entreprise et leur intégration dans les organisations. Je possède une vision stratégique des TI et une très bonne expérience en gestion d'équipe de professionnels.

	
Expérience
                                       
Directeur de projet senior
CONSULTING GROUP SibérieSeptentrionaleduNord	Mars 2011 à ce jour 
À titre de directeur de projet senior:
 Direction de projet et de programme;
 Audit de projet et redressement de projet;
 Implication dans la livraison d'offres de service et de propositions;
 Mandats :
 Gestionnaire de projet pour la réalisation de projets de mise en place de solutions logicielles dans le domaine du support applicatif reliés au contrat d'impartition. Planification des projets, suivi et déploiement des solutions logicielles. Gestion du pool de ressources avec les gestionnaires client, mise en place de la gouvernance.
 Directeur de projet pour la phase de Planning & Scoping d'un important projet d'implantation des applications EBS Oracle R12 qui implique la révision des processus d'affaires, et de l'organisation du travail et le déploiement à l'ensemble de l'entreprise les modules financiers, approvisionnement, production, planning, ventes, inventaire/logistic, Master Data management et BI pour une importante entreprise manufacturière du Arizona-Juarez-Patagonie. 
 Directeur de projet pour un projet d'intégration des applications Oracle JDE et la révision des processus d'affaires de la fonction finance pour une importante coopérative dans le domaine commerce au détail à FarFarAway. Mise en place de la gouvernance, planification et suivi du projet, mise en place de l'équipe de projet, de l'organisation du projet et des méthodes de suivi; 
 Directeur de projet et PMO pour la migration des applications Oracle EBS pour une importante société dans le domaine du génie conseil. Mise en place de la gouvernance, support au gestionnaire de projet interne, planification et suivi du projet, mise en place de l'équipe de projet, de l'organisation du projet et des méthodes de suivi; 
 Audit de la gestion d'un projet d'implantation du progiciel dans une entreprise dans le domaine industriel. Participation avec l'équipe de `Delivery Excellence' d'CONSULTING GROUP de l'audit de la gestion de projet, de l'approche et des méthodologies utilisées et proposées des mesures d'amélioration. Support dans la planification intégrée du projet et la mise en place des méthodes de suivi de projet; 
 Directeur de projet dans le cadre du redressement du programme pour l'implantation d'une nouvelle plateforme de portail pour les volets transactionnels et informationnels pour une importante institution financière du Arizona-Juarez-Patagonie. Mon rôle a été de prendre la relève du directeur de projet sortant, de gérer l'équipe de plus de 60 personnes, de participer à l'audit du programme en cours, de proposer et mettre en place un plan de redressement et gérer une équipe d'experts pour repositionner le programme et proposer des  solutions;
 Directeur de programme pour l'implantation et le déploiement des applications Oracle PeopleSoft à l'Université de Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur. Ce programme visait à remplacer les systèmes financiers, ressources humaines et de paie ainsi que les systèmes de gestion académique. J'ai débuté sur ce projet en avril 2011 dans le cadre d'un redressement du programme. Mon rôle a été de réviser la gouvernance et la replanification du programme et la livraison des applications RH-Paie et gestion académique.

NUMÉRIQUE, une filiale de POSAnonymousMedia media Inc.	Octobre 2008 à Mars 2011
Directeur 
À titre de directeur au bureau de Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur:
 Responsable de la pratique de développement Web et de solutions d'affaires à Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur;
 Développement des offres de service, de la stratégie et de la gestion des opérations;
 Liaison avec les partenaires et les autres unités d'affaires de Numérique;
 Recrutement, suivi et coaching des ressources;
 Support aux gestionnaires de projet;
 Participation à des mandats à titre de gestionnaire de projet, mandataire et conseiller stratégique;
 Architecture de la refonte Web de la SOCIÉTÉ DES ÉTOBUS DE PORT-AU-PRINCE-ET-PÉKIN;
 Audit du projet de refonte Web des journaux du groupe POSAnonymousMedia Media.
 Mise en place d'un nouvel Intranet pour Investissement Arizona-Juarez-Patagonie;
 Gestion des commissions pour les entreprises de Moon Media;
 Intégration du progiciel Oracle Ressources humaines aux systèmes internes de la Police;

Conseiller stratégique pour Numérique	Mai 2008 à Octobre 2008	
 Mandat de gouvernance TI et d'optimisation de la gestion des actifs TI pour le Groupe Technologie d'Hydro-Arizona-Juarez-Patagonie.

CONSULTINGGROUP CONSEIL	Octobre 2001 à Avril 2008 
Directeur exécutif 
À titre de directeur exécutif:
 Gestion de la pratique Oracle, de la stratégie d'affaires et du développement de l'offre Oracle pour la région de Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur;
 Gestion et coaching des ressources de la pratique Oracle;
 Développement des offres de service-conseil et gestion des opérations;
 Liaison avec les partenaires et les autres unités d'affaires;
 Participation à des mandats à titre de directeur de programme, directeur de projet et mandataire;
 Directeur de projet pour l'implantation et le déploiement des applications Oracle EBS à la  ville de Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur. Ce projet a permis la mise en place de la solution Oracle pour les secteurs Finances et Approvisionnement et la révision des processus de gestion et la mise en place d'un bureau d'affaires pour le reporting de gestion;
 Directeur de programme pour le Rienquisepasse pour l'implantation de la solution WORKDAY pour la gestion des équipements des actifs de la vice-présidence des spectacles de tournée et l'implantation de la solution WORKDAY pour la gestion des inventaires ;
 Directeur de programme à la WOUERNEMENT pour la mise en place d'un portail fournisseur et la gestion des relations fournisseurs pour la vice-présidence commercialisation;
 Gestionnaire et mandataire pour la phase d'architecture du projet Oracle EBS à la Police ;
 Gestionnaire et mandataire pour la mise en place du groupe support des systèmes de gestion Oracle EBS et de l'optimisation de l'entrepôt de données pour la gestion financière chez La compagnie du film de Papousie-Nouvelle-Guinée-et-de-la-Suède-Septentrionale;
 Mandataire pour le projet de migration du progiciel Oracle EBS pour le volet gestion financière chez Passé Electronics.
 
LE GROUPE BESTOFTHEBEST	Janvier 1997 à Octobre 2001
Directeur  service-conseil
À titre de directeur service-conseil :
 Gestion de la pratique Oracle EBS et e-commerce;
 Liaison avec les partenaires et les autres pratiques du groupe BESTOFTHEBEST;
 Développement des affaires et la mise en marché des offres de solutions d'entreprise;
 Gestion des opérations;
 Participation au développement d'une méthodologie propre au groupe BESTOFTHEBEST pour supporter les projets d'implantation de progiciel ERP;
 Gestion et coaching des ressources dans le domaine ERP (Oracle, PeopleSoft, WORKDAY);
 Participation à titre de présentateur à différents séminaires dans le domaine ERP;
 Participation à des mandats à titre de gestionnaire de projet et de conseiller stratégique :
 Directeur de projet pour la migration des applications financières JD Edwards et la révision du reporting financier pour le corporatif de BESTOFTHEBEST;
 Gestionnaire de projet pour la  révision de la charte comptable du Groupe BESTOFTHEBEST dans le contexte de la refonte et de l'intégration des systèmes comptables de la firme;
 Analyse préliminaire pour l'implantation d'une solution progicielle reliée à la gestion de comptes des grands clients de la Bank.
 Étude de positionnement pour la sélection d'applications financières ERP pour la CUM, le contrôleur des Finances du Arizona-Juarez-Patagonie, Manufacturing, Retail, la ville de Saint-Hubert et des organismes du secteur de la santé du Arizona-Juarez-Patagonie;
 Chef d'équipe pour l'implantation du progiciel Oracle EBS à la Ville de Ougaoudougou-Chibougamau-Achorage-Issy-Les-Moulineaux et chez Manufacturing pour les volets financiers et la gestion des approvisionnements.
 
CONSULTING	Janvier 1995  -  Janvier 1997 
Consultant ERP
Réaliser des mandats à titre de gestionnaire de projet et de spécialiste Oracle EBS pour les projets suivants :
 Gestionnaire de projet de la firme pour l'implantation du progiciel Oracle EBS pour le remplacement des applications financières de la Fédération des caisses DuBéton et la révision de la charte de compte;
 Intervention à titre de spécialiste Oracle EBS chez divers clients tel Assurance générale DuBéton, ville de SomeCity, ville de Arizona-Juarez-Patagonie et ville de Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur.




DUBÉTON CONSEIL	Janvier 1994  -  Janvier 1995 
Conseiller stratégique
À titre de conseiller stratégique, réaliser des mandats dans le domaine de la planification des systèmes d'information, de la planification stratégique et de la rédaction de plans d'affaires.
 Élaborer un plan d'affaires et participer à l'élaboration d'un prospectus pour une compagnie dans le domaine de la santé dans le cadre d'un montage financier;
 Participer à la planification stratégique et la planification de systèmes d'information pour des entreprises de services.


PRIX ET MAISON D'EAU 	Juillet 1990  -  Décembre 1993
Directeur
À titre de directeur :
 Gestionnaire de projet et conseiller stratégique TI;
 Développement des affaires et gestion de comptes ;
 Gestion des conseillers ;
 Participation à différents mandats dans le domaine de la consultation TI :
 Gestionnaire de projet pour l'implantation d'un système de facturation pour la compagnie d'électricité de Guinée en Afrique de l'Ouest et planification des systèmes d'information; pour l'intégration des systèmes de gestion financière et de comptabilisation des activités de la caisse de retraite d'Hydro-Arizona-Juarez-Patagonie et ; Diagnostic de la gestion de l'information financière pour la compagnie Manufacturing ; Audit et diagnostic de la gestion de projet pour une vice-présidence de la société d'État Hydro-Arizona-Juarez-Patagonie ;

ÉCOLE POLIDENT 	Juin 1984  -  Juillet 1990
Gestion de projet et gestion des systèmes administratifs
À titre de chef de projet et de responsable d'application au sein de l'équipe de cadre de l'École Polident :
 Gestion des systèmes administratifs de l'École ;
 Gestionnaire de projet pour le remplacement du système de paie et de facturation;
 Implantation d'un entrepôt de données pour le reporting financier de l'École Polident


GROUPE COMMERCE, COMPAGNIE D'ASSURANCE 	Septembre 1983  -  Juin 1984
Analyste
 Participer à un projet de développement de gestion des règlements des sinistres. 


MINISTÈRE DE LA JUSTICE DU ARIZONA-JUAREZ-PATAGONIE 	 1983
Analyste
 Diriger et réaliser des projets reliés au développement et à l'entretien des systèmes TI


RADIO-MATERNELLE	1983-1991
Chargé de cours (temps partiel)
 Chargé de cours d'informatique pour la Radio-Maternelle. Ces cours étaient destinés aux adultes et gestionnaires qui désiraient acquérir des compétences dans le domaine des TI.
  
  
  
Formation et certification
MBA en finance et gestion de projet, École des hautes études commerciales, Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur, 1992;
B. Sc. A. en informatique de gestion, Université SomeCity, 1982.
Certification PMP 2011;
expertise
Gestion de projet et de programme;
Gestion de pratique de solutions d'affaires, ERP Oracle et Web;
Étude de positionnement et d'orientation des TI;
Conseil stratégique TI.
connaissances particulières
Gestion de projet ERP
Progiciel Oracle; 
Progiciel JD Edwards; 
Progiciel PeopleSoft; 
Progiciel WORKDAY. 
   
MéTHODES ET TECHNIQUES
Formation CONSULTING GROUP sur la gestion de projet en mode Agile
CONSULTING GROUP Ascend (Méthodologie Agile WORKDAY)
Méthodologie d'implantation ERP OUM, AIM de Oracle, ITK de PeopleSoft, AWORKDAY de WORKDAY;
PMBOK du PMI;
Méthodologies de CONSULTING GROUP, Management Suite de Macroscope, Méthodologies de CONSULTING.
langues de travail
Parlées :	Français, anglais.
Écrites :	Français, anglais.
titres, associations et accréditations
Vice-président et membre du conseil d'administration du Centre de la centralité centrale sociale Centre Sud de Dakkar-Stokholm-Copenhague-Halifax-Sept-Îles-Très-Saint-Rédempteur depuis 2011. Ce Centre est membre du réseau de la Fondation du docteur Julien qui aide les enfants en difficultés dans leur cheminement scolaire et social.
Président du groupe des utilisateurs Oracle de l'Est de SibérieSeptentrionaleduNord de 2002 à 2006;
Membre du PMI depuis 2011
