CURRICULUM VITÆ
Conseiller
PROFIL DE CARRIÈRE
Il est un analyste-développeur Web avec plus de 9 ans d’expérience dans la plateforme .NET
(ASP.NET, ASP.NET MVC, AJAX / SQL Server), surtout back end, mais aussi front end (HTML /
JavaScript / CSS, Silverlight). Il a également développé pendant 6 ans des applications desktop
(C++ Qt et .NET WPF avec le patron de conception MVVM), Windows Phone and Windows RT,
Utilisant strictement les principes SOLID, DRY, KISS and YAGNI, il est intransigeant sur la
qualité de son code, et est proche du client.
Il a récemment travaillé dans le département du risque de la CDPQ. Il aura entre autre élaboré
une application, utilisant les technologies et pratiques les plus récentes, permettant la
synchronisation entre plusieurs systèmes internes. Il a également propagé la connaissance de
librairies et pratiques architecturales, afin d’améliorer les développements.
Il a eu l’opportunité de travailler pour des studios de développement mobile, à la pointe des
technologies Microsoft, et de la plateforme Windows. Pour le compte de Smartuse, il aura
réalisé un logiciel de visualisation et d’annotation de plans de construction, sur tablette et grand
écran tactile, pour plusieurs grands clients dans le secteur du bâtiment. Chez nVentive et
Runatserver, deux compagnies aux racines proches, il aura produit des applications mobiles
.NET, utilisant des pratiques recommandées par de brillants architectes, et ayant une grande
rigueur dans leur processus de développement.
Il a également travaillé pour des agences de solutions web. Il a eu l’opportunité de participer à
l’analyse et au développement complet d’un ensemble d’outils de génération de rapports, avec
l’outil SQL Server Reporting Services, synthétisant un grand sondage effectué au Québec. Cet
outil est toujours utilisé aujourd’hui.
La qualité de son travail a toujours été appréciée et reconnue. De plus, son dynamisme, sa
polyvalence, son ouverture, et son autodidactisme lui ont toujours permis de contribuer à la
pleine réalisation de ses mandats.

-1-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller

TYPES D’INTERVENTIONS
Compétences spécialisées :

Développement d'applications, Intégration
d'applications, Soutien d'applications, Test
d'applications

Méthodologies :

.NET Design Patterns, Agile, Design Patterns,
MVC (Model View Controller), Orienté objet,
Scrum, Architecture axée sur les services (SOA)

Compétences non techniques :

Esprit innovateur, Souci d'exactitude, Analytique,
Vision d'ensemble, Souci du détail, Souci
d'efficacité, Résolution de problèmes,
Apprentissage rapide, Motivé

COMPÉTENCES
Langages de programmation :

AngularJs, ASP (Active Server Pages), ASP .NET,
ASP .NET 4, ASP .Net MVC, Assembleur, C#, C+
+, CSS, CSS 3, HTML, HTML5, JSON - JavaScript
Object Notation, LINQ (Language Integrated
Query)., Microsoft .NET Framework, Microsoft
.NET Framework 2.0, Microsoft .NET Framework
3.5, Microsoft .NET Framework 4.0, Microsoft .NET
Framework 4.5, Microsoft Windows
Communication Foundation, Microsoft Windows
Presentation Foundation, PHP, Qt, SQL, UML,
Visual C#, Visual C++, XML, TypeScript

Systèmes d'exploitation :

Android, DOS, Linux, Mac OS X, Microsoft
Windows 2000, NT, Microsoft Windows 3.x, WFW,
95, 98, ME, Microsoft Windows Server, MS-DOS,
Ubuntu, Windows 2000, Windows 2003, Windows
2008 Server, Windows 7, Windows 8, Windows 95,
Windows 98, Windows Server 2003, Windows
Server 2008 R2, Windows XP

Bases de données :

Connaissances générales de SQL Server 2000,
Database Optimization, Microsoft SQL Server,
Microsoft SQL Server 2000, mongoDB, Procédure
d'archivage SQL, SQL Reporting Services, SQL
Server 2005, SQL Server 2008, SQL Server 2008
R2, Sql Server 2012, SQL Server Reporting
Services (SSRS)

Ordinateurs :

Apple, Dell, Ordinateurs de bureau, Serveurs Web

Matériel :

SQL Server, Serveurs Web

Outils/Technologies :

NPM, Bower, Node.js, Ionic, Cordova, Jenkins,
Angular.js, Git, Yeoman, Gulp, Typescript,
Mongoose

Environnement intégré de développement :

JavaScript, Microsoft Visual Studio, Visual Studio
2010, Visual Studio 2012 premium, Visual Studio
2013, WebStorm 2016, DataGrid 1

cgi.com

-2-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller

Systèmes :

WEB

Réseau :

Protocole d'Accès Réseau

FORMATION
2004

Baccalauréat en informatique

Lycée Léonce Vieljeux, La Rochelle, France

2002

Diplôme d'études secondaires en
électrotechnique

Lycée Léonce Vieljeux, La Rochelle, France

CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français et Anglais.

cgi.com

-3-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller

EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
CGI
CGI
Mandat interne - Corporatif

Développeur .NET
Février 2016 à Avril 2016

Améliorer un projet de sondage en ligne réalisé avec Microsoft .NET (Profil pour planification
stratégique), son site web ainsi que ses rapports.
Environnements: Windows 7, Internet Explorer 11/Chrome
Technologies: C# 3.5, .NET 3.5, LINQ, IIS 7, ASP.NET 3.5 Web forms, SQL Server 2012, Javascript,
Knockout, SSRS 2010
Caisse de dépôt et placements du Québec

Développeur .NET
Octobre 2014 à Janvier 2016

Développement de nouveaux outils / formations, ainsi que la maintenance des applications existantes. :


Concevoir et développer un outil de synchronisation de données internes inter-systèmes. Il a eu
en charge la conception de l'application, ainsi que son développement, selon les conventions
de la caisse.



Assurer le support utilisateur, maintenir, et améliorer certaines applications web intranet pour
lesquelles il était en charge



Amélioration d’un lourd service de centralisation/exportation de données interne, en
collaboration avec l’équipe.



Donner des conseils aux équipes de développement sur les pratiques web, les paradigmes tel
que SOLID, comment écrire un meilleur code Javascript ou C# code

Environnements : Windows 7, Internet Explorer 11/Chrome
Technologies: C# 5, .NET 4.5, Task Parallel Library (TPL), LINQ, Controles Infragistics, IIS 7, ASP.NET
4 Web forms, ASP.NET MVC 5, SQL Server 2012, Javascript, Bootstrap, Unity

SMARTUSE (RUNATSERVER)
SmartUse

Développeur XAML/C#.NET
Septembre 2013 à Juillet 2014 - 10 mois

Développeur XAML/C#.NET
Smartuse est une solution pour architectes du bâtiment, pour gérer les projets de construction;
visualiser et annoter les plans de construction; gérer les projets, les permissions utilisateurs. Ce logiciel
est basé sur le cloud (Azure). Avec une équipe de développeurs C#.NET expérimentée, et un processus
de développement rigoureux:

cgi.com

-4-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller


Analyser les tâches à effectuer pour chacune des fonctionnalités demandées, en PBI et Tasks,
selon la méthodologie Agile Scrum.



Développement desdites fonctionnalités, en utilisant les patrons de conception de logiciel. Ces
mêmes patrons sont mis en avant dans le framework interne de l’entreprise.



Tenir compte des enjeux importants de performances, requérir les images composants un plan
étant couteux en bande passante, surtout pour la mobilité (sur le terrain).



Création des pages, User Controls et Custom Controls.



Développer et modifier les View Models existants.



Développer les règles d’affaire et les différents services.



Consommer et modifier les endpoints exposés.



Adapter l’application Windows 8 Métro aux exigences du Windows Store.

Environnements : Windows 8.1, C# 5, .NET 4.5, Task Parallel Library (TPL), Reactive Extentions (Rx),
LINQ, Silverlight 5, REST, Web Services

NVENTIVE (RUNATSERVER)
nVentive

Développeur XAML/C#.NET
Septembre 2013 à Juillet 2014 - 10 mois

Développeur XAML/C#.NET
nVentive est un studio qui produit des applications mobiles sous les plateformes Windows (Windows
8/8.1) et iOS. Avec une équipe de développeurs C#.NET expérimentée, et un processus de
développement rigoureux, il a eu l’opportunité:


Maintenir et poursuivre le développement des outils internes. L’un pour mapper les heures
estimées dans TFS avec celles enregistrées dans Freshbooks (un logiciel en ligne de gestion
de temps/ comptabilité), pour générer des rapports sur le rendement du personnel. Un autre est
une application WPF qui présente dans l’office tous les projets en cours, avec tout le personnel
travaillant dessus. Cela améliore la communication interne



Maintenir les applications Windows Surface/Windows phone précédemment déployées



Continuer à superviser l’application Silverlight précédemment développée par Runatserver, qui
gère les membres du syndicat du textile, avant l’acquisition de Runatserver par nVentive

Environnement : Windows 8/8.1, Internet Explorer 11, C# 5, .NET 4.5, Task Parallel Library (TPL),
Reactive Extentions (Rx), LINQ, Silverlight 5, contrôles Telerik pour Silverlight, IIS 7,
ASP.NET 4 Web forms, SQL Server 2012, nHibernate 3.2, REST, Web Services

RUNATSERVER
RUNATSERVER

cgi.com

Développeur Silverlight
Octobre 2012 à Septembre 2013 - 11 mois

-5-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller

Développeur Silverlight
Runatserver est une entreprise de solutions sous Windows mobile. Avec une équipe de développeurs
Silverlight / Web expérimentée, il a eu l’opportunité d’analyser architecturalement, concevoir, et réaliser
des solutions Microsoft .NET. Entre autre mission: Stabiliser, maintenir, et améliorer une large Solution
Silverlight orientée objet, qui gère les membres du syndicat du textile, calcule leur contributions de
pension dans leurs remises


Il a dû rapidement comprendre un grand nombre de règles d’affaires régissant les calculs des
montants des versements et de droits, car certains durent être corrigés. L’application n’était pas
stable quand il y a été affecté.



Maintenir et poursuivre les tests unitaires existants.



Il a été responsable du déploiement, ainsi que du support direct avec le directeur du syndicat,
pour régler les problèmes ou ajouter des fonctionnalités (gestion du projet).



Conseiller le client pour des améliorations dans les pratiques d’exportation de documents,
d’interface, d’optimisation de lourds calculs (calculs par lot, la nuit).



Des enjeux importants de performance et de sécurité, étant donné que ce système contient des
données sensibles sur les membres (tel que leur NAS). L’outil doit afficher rapidement, des
tableaux pouvant synthétiser le paiement de milliers de membres, pour un établissement.



Méthodologie agile Scrum, en préparant mes PBIs, Tasks, et en publiant régulièrement les
sprints.



À l’aide des patrons de conception de logiciel, ajouter de nouvelles fonctionnalités tout en
respectant l’architecture logicielle établie et en rendant les modules facilement extensibles.



Mettre à jour la documentation des spécifications, le guide utilisateur, ainsi que les documents
d’architecture du système (Application / Système / Services).

Développeur Silverlight
Maintenir et améliorer une large application Silverlight d’un grand groupe de sécurité, permettant aux
utilisateurs accrédités de visualiser en temps réel, programmer des règles d’ouverture de porte
Développeur Silverlight
Utiliser le moteur de rapport de ComponentOne pour générer des rapports de sécurité (passage de
portes, niveaux d’accès, utilisation de carte d’accès). Les défis sont de :


Créer un rapport dans une base de données contenant 1 million ou plus d’enregistrements
d’accès pour de grandes entreprises.



Résoudre certaines limitations liées à cet outil, qui est en grande majorité une boite noire. (ex.
Peupler les champs depuis une base). Nous sommes en étroite collaboration avec l’éditeur du
produit.

Environnement : Windows 8.1, Windows Server 2008 R2, TFS 2012, Visual Studio 2012/2013, C# 5,
.NET 4.5, Task Parallel Library (TPL), Reactive Extentions (Rx), LINQ, Silverlight 5,
WPF, contrôles Telerik pour Silverlight, IIS 7.5, ASP.NET 4 Web forms, SQL Server
2012, nHibernate 3.2, ComponentOne Active Reports, Unity, REST, Web Services

LES CARRIÈRES JOBWINGS

cgi.com

-6-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller

JOBWINGS sites d'emploi

.NET Web Developer
Avril 2010 à Octobre 2012 - 30 mois

Développeur Web .NET
JobWings est une entreprise possédant un ensemble de portails de recherche d’emplois spécialisés. En
tant que membre de l’équipe de développement, Il a eu en charge la réécriture des 18 sites de
recherche d’emploi, maintenir les anciens, et de créer les outils d’administration. Entre autre missions :


Refondre la plateforme de recherche d’emploi, en utilisant le CMS Kentico. Le défi principal est
de servir de 10 000 à 40 000 pages par jour, tous les sites web fonctionnant sur une seule
instance.



La bande passante dut être optimisée, les candidats pouvant naviguer depuis une connexion
56k ou un appareil mobile.



Réutiliser l’ensemble des algorithmes déjà existants sur les anciens sites (eg. Ceux utilisés pour
éviter les robots spammeurs de faux CV)



Réécrire notre outil interne d’administration en Silverlight, pour générer et gérer des milliers de
phrases affichées sur les 18 sites. Cet outil doit être simple d’utilisation



CSS Front end, Interaction avec JQuery and AJAX.



Installation et configuration du contrôle de code source TFS.

Environnement : Windows 7, Windows Server 2003/2008 R2, Internet Explorer 8 à 10, Visual Source
Safe, TFS 2010, Visual Studio 2005 à 2012, C#, .NET 3.5/4, LINQ, Silverlight 5, IIS 6/7,
ASP, ASP.NET 4 Web forms, ASP.NET MVC 4, Razor, Kentico CMS 5.5 à 7, SQL Server
2003/2008, HTML 5, Javascript, CSS 2, jQuery 1.7, AJAX, XML, TFS 2010, Entity
Framework 5, ASP.Net Web API, REST, Web Services, Services Windows

CAP PRODUCTIONS
CAP PRODUCTIONS

Développeur Web .NET
Mars 2007 à Avril 2010 - 37 mois

Développeur Web .NET
En tant que membre de l’équipe de développement, Il a eu en charge le développement des
applications et outils basés sur le web, des sites web, et la maintenance de nos sites existants. Il a
analysé, conçu, réalisé des solutions Microsoft.Net. Entre autre missions, il a eu le privilège d’analyser,
concevoir, et réaliser un ensemble d’outils web de planification d’hebdos, une solution orientée objet,
dont le but est de générer des rapports basés sur un sondage de lectorat/consommation

cgi.com

-7-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller


Cet outil est articulé autour de la technologie SSIS SQL Reporting Services 2005.



Élaborer l’architecture logicielle de l’outil. Il est composé en 3 sections distinctes, et l’une des
contraintes, est que la sélection des hebdos pour générer le rapport doit pouvoir suivre lorsque
l’on change de section (chacune outil est sur une instance différente)



Écriture de la documentation en ligne de l’outil, en français. Cette documentation fut par la suite
approuvée par le client et traduite en anglais. (en complément de la formation fournie par le
client)



Un enjeu important de performance et de sécurité : Les rapports générés sont basés sur des
100ènes de milliers d’enregistrements, liés au sondage dont ces données viennent. Le système
devait effectuer des requêtes sur mesure. Également, cet outil n’est pas public, ces données ne
sont utilisables que pour les membres du consortium d’hebdos.

Développeur Web .NET
Production de sites web utilisant Kentico Content Management System, améliorés par des composants
personnalisés. Ayant plus d’une douzaine de sites sur un serveur, il doit pouvoir servir 600 à 1000
pages simultanément


Pour l’un des sites web, il a eu l’opportunité de développer toutes les couches (fullstack). Il a
ainsi analysé et créé toutes les pages en CMS du site, mais également de la partie front end,
en Javascript et CSS.

Développeur Web .NET
Production d’une Application Internet Riche avec Silverlight, pour afficher des diaporamas sur de grands
écrans, liés à une base de données.


La contrainte principale est de supporter le chargement d’une centaine d’images
simultanément, sur différents écrans, et de pouvoir les contrôler depuis un seul poste.

Développeur Web .NET
Campagnes de publipostage utilisant CakeMail, avec une librairie écrite par nous-mêmes, liant le
service CakeMail avec le Content Management System, ce qui permet aux utilisateurs de générer leur
infolettre depuis Kentico CMS et après les envoyer aux inscrits.
Développeur Web .NET
Sites web communautaires, utilisant la plateforme Community server.


Analyse architecturale, conception et réalisation d’un contrôle ASP.NET, lié à Kentico CMS, pour
afficher ou pas de la publicité commandée par le client, dépendamment des pages visitées par
l’utilisateur.

Développeur Web .NET
Développement d'un outil basé sur la cartographie, utilisant Google Maps, avec les librairies JavaScript
Développeur Web .NET
Maintenance sur les sites Web, documentation, Intégration en CSS.

cgi.com

-8-

Error! No text of specified style in document.
Conseiller

Environnement : Windows XP/7, Windows Server 2000 à 2008, Internet Explorer 6 à 10, Visual Source
Safe, Visual Studio 2005/2008, C#, .NET 3.5/4, LINQ, Silverlight 3/4, IIS 6/7, ASP.NET
3.5/4 Web forms, SQL Server 2000 à 2005, Kentico CMS 3 à 5, jQuery 1.7, HTML 4,
AJAX, XML, Javascript, CSS 2, Google Maps API, CakeMail, SSIS – SQL Reporting
Services, CodeSmith 3, Enterprise Library 4.0, Web Services

cgi.com

-9-

