Analyste QC
2480, rue Benny Crescent, Apt. 407
Montréal (Qc), H4B 2R1
Canada
Langues: français, anglais, espagnol

Portable: (514)803-4404

Expérience professionnelle

Notarius Service Conseil, Montréal
Fév. 2014 – Date
Poste
Analyste fonctionnel / Assurance de la qualité
Mandat : Promouvoir la qualité à l'échelle de l'organisation et assurer que les logiciels de signature
numérique de Notarius respectent les standards et normes de qualité ISO 9001, ISO 27001.
Tâches et responsabilités :
 Valider l’implémentation de l’infrastructure à clé publique (ICP) respecte les conditions
indispensables à la production et gestion de Signatures Numériques de Notarius Inc.
 Analyser les demandes de changement du Système de Signature Numérique et modification à
l'architecture du produit afin d'identifier les stratégies de test qui sera mise en place tout au long
de la phase de test.
 Préparation de la plateforme de tests.
 Créer et/ou maintenir à jour les scénarios d'essais en fonction des requis d’affaire et demandes de
changements.
 Effectuer les tests fonctionnels et de régression ; identifier les imperfections des produits logiciels
développés, en assurer le suivi.
 Documenter et assurer le cheminement des problèmes et les défauts logiciels dans le système de
gestion de défaut.
 Travailler étroitement avec l'analyste d'affaire et l'équipe de développement pendant les phases de
conception et d'exécution des tests.
 Maintenir et développer toutes les documentations Control de Qualité tels que les plans de tests,
des scripts de test, rapports d'état de tests et de mesures applicables.
Outils de tests: SoapUI, SQL Server 2008 R2,MySQL,Excel,Word,Podio,Wiki,MS Sugar CRM
v.6.1, Windows XP, 7, 8.
Group Conseil PRI Inc., Montréal
Déc. 2012 – Déc.2013
Poste
Analyste d’Assurance de la qualité
Client
UAP Napa Auto Part Canada
Mandat : Effectuer des activités de validation et vérification aux livrables du projet de ‘Centralisation
de gestion de données des clients dans MS Dynamic CRM 2011’ ainsi que de l'application des normes
et standards de qualité établis.
Tâches et responsabilités :






Définir les cas de test à effectuer à partir des documents de spécifications de demandes de
changement et requis d’affaire.
Préparer les données et effectuer les tests afin qu'ils rencontrent le niveau d’acceptation de
livraison et les échéanciers établis.
Exécuter les scénarios de tests sur les composantes s’appliquant sur des volumes de données
importants.
Effectuer l’analyse et déboguer les scripts afin de déterminer la cause fondamentale des
défectuosités.
Identifier, et enregistrer de défauts de l’application dans HP Quality Center. Faire le suivi des
actions correctives.

Curriculum vitae

1/5








Détecter les problèmes du chargement (initial et quotidien) et conversion de données, les
consigner par écrit, les assigner un ordre de priorité et travailler en collaboration avec les TI, les
analystes d’affaires et l’équipe de développement afin d’aider à concevoir des solutions.
Configurer l’environnement de test de façon à mener de tests de déploiement, de performance
et correction de défauts de production.
Définir et exécuter de test de charge, test de concurrent, du site web CRM, en utilisant Visual
Studio 2010 Ultimate.
Préparer, documenter et exécuter de tests de préproduction, du chargement et de performance
de données.
Préparer et exécuter des tests d’intégration en collaboration avec les utilisateurs.
Participer à réunion d'équipe sur une base hebdomadaire pour discuter des progrès et des
défauts du projet.

Outils de tests: SQL Server 2008 R2 Express, HP Quality Center, VS SourceSafe, MS Dynamic
CRM 2011, Word, Excel, Visual Studio 2010 Ultimate.
Ceritar Technologies, Boucherville
Juil. 2012 – Nov. 2012
Poste
Spécialiste en Control de qualité
Mandat : Travailler étroitement avec l'équipe de développement et analystes d’affaire afin de repérer
et de résoudre les défectuosités du logiciel de transport et de logistique.
Tâches et responsabilités :
 Participer à la revue générale du logiciel de transport afin de répondre aux exigences d’affaire de
ses clients.
 Rédaction de plans de test (établir les stratégies, procédures de tests).
 Rédaction des scénarios de tests qui font suite aux requêtes informatiques;
 Exécuter des tests et coordonner leurs corrections avec les développeurs, et les analystes.
 Tester le produit en appliquant des méthodes de test unitaire, fonctionnel, et d’acceptation.
 Identifier les défauts et fournir des rapports et de recommandations à la direction en matière
d’amélioration de l’efficacité du logiciel.
 Accomplit au besoin toutes autres tâches connexes.
Outils de test: SQL Server 2005, VS Source Safe, VB.net, Word, Excel PowerPoint, UML, Visio
2008, Windows 7.
Groupe OnePoint, Montréal
Déc. 2010 – Avril 2011
Poste
Conseiller au développement
Client
Caisse Desjardins (CCDEPQ)
Mandat : Agir à titre de Consultant et de personne ressource auprès des collaborateurs et
intervenant du projet de maintenance système de paiement VisaNet /MasterCard.
Tâches et responsabilités :
 Comprendre les exigences fonctionnelles du projet, et les normes agréés de carte de crédit afin de
mettre à jour les documents tel que : (DSL, DAS, plan d'essais, cas d'essais).
 Assurer le passage aux nouvelles versions selon méthodologie DSCL (analyser, codifier, tester,
documenter et mise à production).
 Configurer l’environnement de test pour l’application de paiement VisaNet et MasterCard (TPV,
pathcom et simulators: SPDH, VTS/3, MasterInq).
 Préparer les données d'essai tel que jeux de cartes acquéreur/émetteur, débit/crédit, à piste/ à
puce, Visa, MasterCard, Plus/Cirrus, Interac, sans Contact, Air Miles, Carte d’achat prépayes,
etc.
 Exécuter des tests manuels et automatisés tel que : fonctionnel, de système, régression et de
fumée. Documenter les résultats

Curriculum vitae

2/5

 Préparer et exécuter la soumission des sources modifiées sur l’environnement Tandem HPNS en
utilisant les outils de RMS (Revision Managment System) et PrimeCode.
 Mise à jour des procédures de déploiement et retour en arrière. Vérifier que tous les composants
ont été promus avec succès à l'environnement de production.
Outils B24: Tandem B24, Pathway, Pathcom, TAL, Enform, DDL, Peruse, FUP, Scup, Tedit, Prime
Code, RMS
Outils de test : VTS/3, SPDH, MasterInq, Filsim, Bugzilla.
Transforce, Montréal
Aout 2010 – Sep 2010
Poste
Analyste développeur
Mandat : Effectuer des modifications au système TFI (Transforce Online), à partir de requêtes
des utilisateurs.
Tâches et responsabilités :
 Analyser, coder, modifier les sources selon les exigences de l `utilisateur
 Écrire la finition de la couverture de test (description de cas, étapes de test), afin d'assurer que la
livraison correspond aux exigences des utilisateurs.
 Mettre en production les modifications de programmation
Exploitation System: Unix,
Office Software: Word, Excel, Visio 2008, UML (Use et Test Cases)
Groupe Nexio Inc, Montréal
Juillet 2007 – Mai 2010
Poste :
Spécialiste en contrôle de la qualité
Nov. 2009 – Mai 2010
Mandat : Définir la couverture de test et à isoler les causes des défectuosités de logiciel maison
« Nucleus » pour le projet Hydro Québec ISO 14001, dans le cadre de processus de développement
agile.
Tâches et responsabilités :
 Traduire les exigences en spécifications fonctionnelles (Use Case/Use Story) afin d’assurer la
couverture de développement et définir les critères de validation de tests (Test Case). Utilisation
d’UML.
 Exécution de scénarios d'essai (fonctionnels et de régression) afin de valider la qualité de logiciel,
en utilisant la méthodologie Agile.
 Identifier, et enregistrer de défauts du logiciel dans Jira, Agile/scrum. Faire le suivi des actions
correctives.
Poste
Analyste fonctionnelle développeur
Juillet. 07 – Oct. 2009
Client
Riverside County Sheriff’s Department, California, Etas Units
Mandat: Analyse, développement et entretien du système Computer Aide Dispatcher d`incident
(CAD), et Mobile Data Computer(MDC) environnement Tandem HP Nonstop, approche
client/serveur.
Tâches et responsabilités :








Implication dans la planification initiale du projet pour comprendre comment les nouvelles requis
devraient s’implémenter.
Assurer le passage aux nouvelles versions de bout en bout (analyser, concevoir, coder, tester et
déployer), découpés selon les règles du modèle Cascade.
Effectuer des tests unitaires suivis des corrections.
Effectuer le support post-implantation suite au déploiement d’un changement aux applications.
Rédiger la documentation du projet telle que spécification fonctionnels, conception technique,
diagrammes de processus, etc.). Utilisation d’UML diagrammes (use case, objet, activités,
séquence, déploiement.
Participer au projet historique d’Incidents. Création de Data Warehouse avec les différentes tables
de l’application.

Curriculum vitae

3/5



Écrire le rapport annuel de « Recherche et Développement » en signalant les lacunes et risques de
l`application, et en donnant les contrôles opérationnels destinés à atténuer les risques.
Systèmes d'exploitation: Guardian NonStop Tandem, Pathway, TCP/IP, VPN, VM Ware
Langages: TAL, TACL, Cobol85, DB2, SQL, C, C++
Outils: Word, Excel, Microsoft Visual Studio 2005, Subversion, FTP, UML, Visio 2005, Jira 4.0,
Agile/Scrum.
Waveroad Inc, Montréal
Août 2006 – Avril 2007
Poste :
Client :

Analyste programmeuse
Caisse Desjardins (CCDEPQ)

Mandat : Agir à titre de Consultant et de personne ressource auprès des collaborateurs et
intervenant du projet de migration B24-ATM v.4.0 vers la v.6.0 (EMV-Carte à puce).
Tâches et responsabilités :







Comprendre les exigences fonctionnelles du projet, et les normes agréés de carte de crédit afin de
mettre à jour les documents tel que : le module Setlement, conversion des fichiers Base-24-ATM,
écran Pathway, processus d'extract, DBE essais de systèmes, etc.
Inclure des personnalisations Desjardins sur les programmes Extract des fichiers log (TLF, ILF),
afin de leurs transmettre au système différé plateforme IBM.
Monter un TPV (Terminal de point de vente) pour la caisse étudiante.
Préparer la soumission des sources modifiées sur HPNS en utilisant l'application RMS.
Mise à jour, exécuter et documenter les jeux d’essai de régression B24-ATM.

Systèmes d’exploitation : Guardian Nonstop Tandem, B24, Pathway, Pathcom
Outils B24: Cobol, TAL, TACL, Debug, Enform, DDL, Peruse, FUP, Scup, Tedit, Prime Code, RMS
Outils de test : VTS/3, MasterInq, Filsim, Versatest

Curriculum vitae

4/5

Formation Académique
Oct.20011- Juil. 2012 Perfectionnement en développement
d’applications Web
Jan.2011-Avr. 2012
Certificat en Gestion des affaires électronique
Jan-2003-Déc. 2005 Baccalauréat par cumul des certificats ès
science multidisciplinaire
2002
Équivalences – DEC Sciences Pures

Collège de Maisonneuve
HEC Montréal
Université de Montréal/HEC
Montréal
Ministère d'éducation du
Québec

Sommaire des Qualifications
Ateliers:
Gestion des services des TI
22 h Collègue Maisonneuve, Montréal
Mars, 2011
avec ITIL version 3
Méthodes Agiles, préparation à 14h Collègue Maisonneuve, Montréal
Mars, 2014
la certification Scrum Master
Planification et contrôle de
32h Collègue Maisonneuve, Montréal
May, 2014
projets (PCO)
Compétences :
 Expérience avec les méthodologies de développement logiciel (SDLC) : Cascade, Agile.
 Expérience avec les tests manuels et automatisés.
 Expérience avec les logiciels de test sur différents systèmes spécialisées (bancaire, transport,
vente, etc.)
 Expérience avec différentes méthodes d’essais : boîte noire, boite-blanc, boite-gris,
déploiement, d'Intégration, fumé, de systèmes, de performance, régression, et tests
d'acceptation.
 Expérience avec Systèmes transactionnels en Temps Réel
 Expérience avec l’architecture client/serveur (front-end page)
 Expérience avec la modélisation objet UML
 Expérience en modélisation de BD relationnelle et SGBD (DB2, SQL server, MySql)
Connaissance technique:

Base de données
Internet
Programmation Objets
Outils bureautiques
Systèmes d'exploitation

Outils gestion des projets
Outils gestion de test
Méthodologie et processus
d’analyse d’affaire

Curriculum vitae

DB2, SQL Server 2008 R2, MySQL, Access 2010, XML, XSLT
HTML/DHTML,HTML5, Javascript, Wordpress, jQuery
C, C++, C#, ASP.net, PHP
Word, Excel, PowerPoint, Visio 2010, UML, Modelio 1.2, BPM
Guardian, Pathway NonStop Tandem, Unix, Apache, SAP Gui 7, ERPSim,
MS Dynamic CRM 2011, MS SugarCRM, Microsoft Visual Studio
2010, Windows 7.
Agile/Scrum, Jira 4.0, Subversion, ITIL version 3. Cobit 4.0

HPQC (HP Quality center), Mercury QuickTest, VTS/3, SPDH,
MasterInq, Filsim, Bugzilla.
Lean Six Sigma (DMAIC); 6M (Ishikawa); 5S, Kanban; méthodes
d’inspection formelle; audits selon norme IEEE1028; Normes ISO
8583 (Messages d’échange pour les transactions financières);
Stratégie opérationnelle E-Commerce; différents canaux de
distribution.

5/5

