CURRICULUM VITÆ
Conseiller principal
PROFIL DE CARRIÈRE
Développeur Senior avec plus de 14 années d'expérience dans la résolution des problèmes
d'affaires complexes avec des solutions d'entreprise innovantes alignant les besoins
d’entreprise aux capacités informatiques . Architecte logiciel qualifié, très engagé, motivé et axé
sur les résultats.
Il a développé des applications, des portails Web, solution de commerce électronique en
utilisant les technologies Java et JEE, Spring selon des méthodologies Agile, Scrum en
particulier. Il a participé au cours de ses projets à la conception de l'application, et le
développement, et maintenance de diffèrent clients, tels que : le site e-commerce 7Q!pour
Sasktel, une application pour l’approbation des demandes de congés pour Kronos, un outil pour
automatiser le suivi, la surveillance, et la gestion des problèmes et des défauts relatifs aux
produits pour Bombardier Aéronautique.
Highlight des qualifications:
• Conception de solutions complexes
• Solide expérience en conception et connaissances techniques
• Excellente maitrise du cycle de vie du logiciel
• Technique: Hadoop, JEE, Data mining, e-commerce
Il a une maitrise en informatique de l’université
informatique.

-1-

de Wichita state, et un

bachelor en

Mustapha Laoudi
Conseiller principal

TYPES D’INTERVENTIONS
Types d'interventions :

Architecture Applicative, Programmation orientée
objet, Service-Oriented Architecture, Forage de
données

Méthodologies :

Scrum, Test-Driven Development, Design Patterns

COMPÉTENCES
Outils de développement :

ATG Commerce Suite

Langages de programmation :

JEE, Java SDK 1.7, Hadoop / Hive

Bases de données :

Hibernate, Hadoop, Oracle 12c, Microsoft SQL
Server

Technologies :

Informatique Nuage, Spring Framework, Web
Service, SOA, REST (Architecture Web Orientée
ressource)

FORMATION
2000

Master en science informatique

Université d’État de Wichita, Wichita, Kansas,
États-Unis

1996

Bachelor en informatique

Universite de Bab Ezzouar, Algiers, Alger

CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français et Anglais.

cgi.com

-2-

Mustapha Laoudi
Conseiller principal

EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
CGI
Gouvernement de la Saskatchewan
SaskTel

Développeur Logiciel Senior
Novembre 2015 à Septembre 2016 - 10 mois

Sasktel est un fournisseur leader de la technologie de l'information et des communications. Par site
Sasktel, les clients peuvent acheter des offres spéciales sur les derniers téléphones comme l'iPhone 7,
iPhone SE et Galaxy S7.
Trouver des offres incroyables sur Wireless, TV, téléphone à la maison, et le service Internet.


Conception et développement d’un site e- commerce utilisant ATG Web Commerce . Cette solution
offre une expérience d'achat en ligne personnalisé pour les clients de Sasktel en présentant une
liste de produits ( téléphone sans fil , Téléphone domicile , TV, Internet) , recherche personnalisée ,
et des programmes de marketing personnalisés à travers différents canaux.

Environnement : Oracle ATG Web Commerce, Oracle Endeca, JEE, REST, WebLogic
Deutsche Bank
Security Lending

Développeur Logiciel Senior
Avril 2014 à Novembre 2015 - 19 mois

Deutsche Bank securities lending est un service de prêt qui offrent aux clients institutionnels un service
complet et efficace pour générer un rendement supplémentaire sur leurs portefeuilles de revenu et des
actions fixes.


Migration de la fonctionnalité de retour de prêt d'une plateforme de Security Lending existante
utilisant EJB et JMS vers une nouvelle plateforme Phoenix utilisant des technologies comme Oracle
Coherence, Sybase ASE, Java, Spring, JMS (cette application permet à l'utilisateur de gérer le
retour des titres avant ou après que le prêt est terminé);



Conception et développement d’une application qui permet à la banque de gérer les opérations
pour le prêt de titres (cette application utilise Loanet pour la gestion des transactions de prêt de
titres);



Conception et développement d’une application Web qui aide les entreprises à analyser et à gérer
efficacement le bilan et les actifs à risques pondérés.

Environnement : Oracle Coherence, Spring, JEE, EJB, WebLogic, IBM MQ, JMS, Sybase, Cassandra

KRONOS
Kronos Scheduler

cgi.com

Chef d'équipe
Avril 2011 à Mars 2014 - 35 mois

-3-

Mustapha Laoudi
Conseiller principal

Conception et développement d'application pour Kronos Workforce Scheduler. Le Scheduler est une
solution de planification du travail automatisé qui permet aux gestionnaires de créer avec précision les
horaires, et permet aux employés de soumettre des demandes de changer leurs horaires actuels


Conception et développement d’un flux de travail pour l’approbation des demandes de congés;



Implantation de nouvelles fonctionnalités, et amélioration de la performance pour l’application qui
gère les requêtes de congé des employés;



Conversion de l’application qui gère les horaires des employés d’une application basée sur applet à
une application utilisant HTML5.

Environnement : JEE, OSGI, AngularJS, JavaScript, JSON, HTML, CSS, JAX-RS, Scrum
methodologies, Test Driven Development, JBoss, Flex, Mockito, Microsoft SQL Server
11.0

CGI
Bell, Desjardins, Pages Jaunes
Multivu, Web EDI, AccèsD Affaires Desjardins

Développeur Logiciel Senior
Février 2010 à Novembre 2010 - 10 mois

Auprès de plusieurs clients, il a participé aux activités suivantes :


Conception et développement des services Web de la solution de gestion des clients de Bell;



Conception d’une application qui permet aux utilisateurs de traiter les documents EDI en utilisant un
navigateur Web.

Environnement : Oracle 10i, Websphere Customer Center 7.0, Weblogic 9, UML, JAX-WS, EJB, Struts,
DB2, Oracle Service Bus, SOA

IBM
Bombardier Aéronautique
Bombardier.com et portail Regional Aircraft
Customer Services (RACS)

Développeur Logiciel Senior
Août 2006 à Janvier 2010 - 41 mois

Il s'est vu confier les tâches suivantes :


Conception et développement du site bombardier.com;



Développement d’une application portlet pour le portail de Bombardier Regional Aircraft Customer
Services (RACS) et Customer Services Business Aircraft (CIC);



Conception et développement d’une solution pour le suivi et la gestion des problèmes et des
défauts de produits signalés par Bombardier Aéronautique à ses fournisseurs (l'application fournit
un moyen pour automatiser le suivi, la surveillance et la gestion des questions relatives aux
produits);



Développement d’une application Web utilisée pour faciliter les ordres et le suivi de l'historique des
commandes.

cgi.com

-4-

Mustapha Laoudi
Conseiller principal

Environnement : Oracle 10i, Struts, Spring, Portlet JSR 168, JSF, Servlets, WebSphere Portal,
WebSphere Application Server, SAP, Documentum, XML, XSL, Spring, AJAX

PRO UNLIMITED (DANS LES LOCAUX DE LSI LOGIC)
Contrôleur SAN

Ingénieur logiciel
Août 2003 à Août 2005 - 25 mois

Il a réalisé les activités suivantes :


Développement d’un outil de test en Java;



Exécution des scénarios de test pour valider les fonctionnalités logicielles du contrôleur SAN.

AETHER SYSTEMS INC.
applications Aether Fusion et MCA

Ingénieur logiciel
Juin 2001 à Mai 2002 - 12 mois

Aether Systems, Inc. est un fournisseur de produits et services de données sans fil et mobiles


Conception et développement d'un composant EJB pour l’application Aether Fusion (une
plateforme pour le développement de services sans fil personnalisés);



Conception et implantation d’une application distribuée qui permet aux ingénieurs de terrain
d’accéder à l’information de l’entreprise relativement aux demandes de service;



Conception et implantation d’une application qui permet aux utilisateurs de synchroniser les
données de leurs outils (Pocket PC, Palm) au serveur Exchange.

GO.COM, WALT DISNEY INTERNET GROUP
site GoShop

Ingénieur logiciel
Novembre 2000 à Avril 2001 - 6 mois

Il a participé aux activités suivantes :


Conversion du site GoShop d’une plateforme utilisant le langage C/C++ vers une plateforme
utilisant J2EE;



Développement des composants système pour le site du portail Go.com;



Conception et développement d’une application qui génère un rapport sur les statuts des
connexions des serveurs Go.com.

THE ARNOLD GROUP (DANS LES LOCAUX DE LSI LOGIC)
Contrôleur Firmware

cgi.com

Ingénieur logiciel
Août 1999 à Août 2000 - 13 mois

-5-

Mustapha Laoudi
Conseiller principal

Il a participé aux activités suivantes :


Implantation et exécution des scénarios de test pour le contrôleur RAID;



Analyser les tests s'étant soldés par un échec.

cgi.com

-6-

