CURRICULUM VITÆ
Gestionnaire de projet - Intégration
PROFIL DE CARRIÈRE
 Bilingue, Il est titulaire d'un baccalauréat en sciences de l'Université Laval et d'un certificat en leadership organisationnel de HEC-Montréal. Certifié PMP, il cumule plus de 20 ans d'expérience en technologies de l'information, principalement en gestion de projets applicatifs opérationnels (ERPs, CRMs, fusion/acquisition). 

Au cours des dernières années, il a travaillé pour d'importantes organisations telles que le Groupe Aldo, WSP et, plus récemment, Workday (ERP en infonuagique (cloud)). Au sein de ces organisations, il a été appelé à définir la portée des projets, à intégrer les parties prenantes, à planifier les ressources matérielles, humaines et financières ainsi qu'à produire et présenter les statuts d'avancement (KPIs) aux comités de direction. 

Il est important de mentionner qu'il a participé à deux projets majeurs de fusion / acquisition chez MédiSolution et WSP. Il a entre autres activement dirigé plusieurs projets de fusions de systèmes, de la gestion du changement à la planification stratégique de l'intégration. 

Habile communicateur, il est réputé pour ses qualités de rassembleur et pour sa capacité d'influence. 


FORMATION
2012
Programme de certificat en leadership organisationnel
HEC Montréal, Montréal, Québec
1996
Baccalauréat en actuariat
Université Laval, Québec, Québec
PERFECTIONNEMENT
Depuis 2000
Participation à divers programmes de formation continue :
Certifications Workday  -  DAM, EM, HCM, Projects
Cloud Computing (Rackspace)
Building the Business Case (Solution Matrix Ltd)
High Impact Presentation (Dale Carnegie)
Practical Product Management - Requirements that Work
Gestion du personnel - Dotation - Formation - Motivation
Gestion de la performance et de la non-performance
Les nouvelles technologies de l'information
CERTIFICATIONS
Certification PMP
Professional Management Institute
Certification d'analyste d'affaires
Nexient Learning - McMaster University
Certification de coach en programmation en neurolinguistique
Centre québécois de PNL
CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français et anglais
                          EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
Workday, Montréal, Québec
Gestionnaire de projet
Depuis octobre 2015
Il assume les responsabilités suivantes :
assurer le succès des déploiements Workday pour les clients stratégiques; 
gérer la relation client et soutenir le processus de vente; 
établir les stratégies de déploiement de projet qui sont bien adaptées au client tout en assurant la conformité à la méthodologie de déploiement Workday; 
gérer et inspirer les consultants Workday ainsi que les ressources clients dans toutes les phases du déploiement Workday. 
Contractuel indépendant 
Atlantic Packaging, Toronto, Ontario	Gestionnaire de projet 
	Novembre 2013 à décembre 2015 (contrat) 
Lors de ce mandat, il a assumé les fonctions suivantes :
planifier et gérer le projet d'optimisation de l'utilisation des actifs opérationnels pour les machines à papier carton qui représentait un changement de culture pour l'entreprise (changement des valeurs, priorités, rôles, des processus, des procédures);
être responsable de la sélection et de l'implantation d'un nouveau système de gestion des actifs des machines à papier carton. 
Aldo, Montréal, Québec	Gestionnaire de projet
	Avril à septembre 2015 (contrat)
Il était responsable de planifier et de gérer le projet d'implantation de la solution de gestion du capital humain (paie, RH, temps) Workday pour 15 000 employés répartis dans 10 pays, dont le Canada et les États-Unis. Il a participé à la planification, à l'architecture et à la configuration. 
WSP Group, Montréal, Québec 	Gestionnaire de projet 
	Août 2014 à mai 2015 (contrat)
Il était responsable de l'implantation de la solution de gestion des talents Technomedia pour WSP Group (module de gestion de la formation et module d'acquisition de talent). Dans un contexte d'intégration d'une acquisition majeure (Parson Brinckerhoff  -  14 500 employés), ce projet est l'un des premiers projets globaux réalisés à WSP Group. 
Nordia, Laval, Québec 	Gestionnaire de projet 
	Mars à novembre 2014
Lors de ce mandat, il a assumé les fonctions suivantes :
planifier et gérer l'implantation de l'application DayForce HCM/WFM de Céridian  -  Phase 1 de l'implantation; 
responsable de la consolidation et de l'amélioration des processus RH et de gestion des temps;
développer l'architecture de solution de la nouvelle solution Paie, RH, gestion des temps de Nordia.
Domtar, Montréal, Québec 	Gestionnaire de projet 
	Août 2013 à mai 2014 (contrat)
Il a géré l'implantation du système de gestion des horaires et des temps Workforce (Kronos) pour l'usine de Johnsonburg et Dubois en Pennsylvanie : prise en charge de la conception de la solution, développement des personnalisations et configuration de l'application, tests et soutien suite à la mise en production).
Kruger, Montréal, Brampton, Trois-Rivières, 	Gestionnaire de projet 
Gatineau, Crabtree 	Octobre 2012 à novembre 2013 (contrat)
Lors de ce mandat, il a assumé les fonctions suivantes :
planifier la mise à jour du système téléphonique (VoIP);
développer l'architecture d'entreprise pour les processus de gestion du capital humain (HCM) ainsi de gestion des effectifs (WFM);
gérer le cycle complet d'implantation du système de gestion des horaires et des temps Workforce (Kronos) pour l'usine de Brampton : conception de la solution, développement des personnalisations et configuration de l'application, tests et soutien suite à la mise en production;
gérer le cycle complet de l'implantation du système de gestion des horaires et des temps Workforce (Kronos) pour l'usine de LaSalle : conception de la solution, développement des personnalisations et configuration de l'application, tests et soutien suite à la mise en production;
gérer la conception et l'implantation de la solution d'amélioration des processus de gestion des effectifs ainsi que la prise en charge de l'implantation Kronos à l'usine de Trois-Rivières;
être responsable de la gestion du changement à l'usine de Trois-Rivières pour le projet d'optimisation des processus;
gérer le cycle complet de l'implantation du système de gestion des horaires et des temps Workforce (Kronos) pour l'usine de Brampton : conception de la solution, développement des personnalisations et configuration de l'application, tests et soutien suite à la mise en production.
Atlantic Packaging, Oshawa, Ontario 	Conseiller stratégique 
	
	Mars à avril 2013 (contrat)
Il a réalisé une étude d'opportunité concernant l'implantation d'un système de gestion de la maintenance et pour l'optimisation du système de gestion des effectifs (Kronos).
Building Products of Canada, LaSalle, Québec	Conseiller stratégique  -  
	
	Août 2012 à février 2013 (contrat)
Lors de ce mandat, il a assumé les fonctions suivantes :
accompagner le client dans le processus de sélection d'un fournisseur d'impartition de la paie; 
conseiller le client concernant l'organisation du projet ainsi que le développement de la charte de projet;
assister le client dans la phase de lancement de projet et de collecte d'informations pour la configuration. 
Produits Kruger, Memphis, Tennessee (États-Unis) 	Gestionnaire de projet
	Juillet à décembre 2012 (contrat)
Lors de ce mandat, il a assumé les fonctions suivantes :
gérer le cycle complet de l'implantation du système de gestion des horaires et des temps Workforce (Kronos) pour l'usine de Memphis : conception de la solution, développement des personnalisations et configuration de l'application, tests et soutien suite à la mise en production;
gérer l'implantation du module de gestion du FMLA (Family and Medical Leave Act) ainsi que le développement de nouveaux rapports de gestion;
rétablir le processus de coordination de projet pour l'implantation d'un système de gestion des machines de production (MES) ainsi qu'un du système de gestion de la maintenance des machines de productions (CMMS).
Domtar, Montréal, Québec 	Gestionnaire de projet 
	Mars à août 2012 (contrat)
Dans ce contexte, il a assumé les fonctions suivantes :
gérer le développement d'une étude de cas pour l'implantation de la gouvernance et de standardisation des processus de gestion des temps et horaires;
collaborer à l'étude de cas Workday pour Domtar;
développer et compiler un questionnaire envoyé à tous les sites de Domtar pour la collecte d'informations à propos des outils et processus de gestion des temps et d'horaires;
animer deux jours de session de travail avec des intervenants de plusieurs sites de Domtar en Amérique du Nord;
analyser les besoins, préparer un appel d'offres et l'envoyer à cinq fournisseurs;
gérer le processus de sélection du fournisseur;
développer la présentation pour le comité exécutif. 
Building Products of Canada, LaSalle, Québec	Conseiller stratégique  -  
	
	Décembre 2011 à mai 2012 (contrat)
Il était responsable du développement d'une étude de cas pour la sélection d'un modèle d'affaires pour le service de paie de l'entreprise.
Produits Kruger, Crabtree, Québec 	Gestionnaire de projet
	Avril 2010 à mars 2012 (contrat)
Dans ce contexte, il a assumé les fonctions suivantes :
être responsable du cycle complet de l'implantation du système de gestion des horaires Workforce (Kronos) : conception de la solution, développement des personnalisations et configuration de l'application, tests et soutien suite à la mise en production;
planifier, coordonner et contrôler les travaux de l'analyste d'affaires et des experts répartis dans trois villes différentes (Crabtree, Gatineau et New Westminster);
déléguer les tâches et livrables aux collaborateurs du projet; offrir du soutien et de l'accompagnement aux collaborateurs à l'aide du processus de délégation;
gérer les coûts du projet; 
négocier avec différentes unités organisationnelles pour obtenir des ressources humaines, monétaires ainsi que locatives;
analyser les risques d'entreprise et de projet afin de mettre en place des plans de contingences et installer des mesures afin de minimiser la probabilité d'occurrence des risques;
être responsable de la relation avec les fournisseurs externes;
faciliter le travail entre des équipes virtuelles et décentralisées;
diriger la documentation des processus actuels, la création d'un site Web de collaboration SharePoint ainsi que la structure de coût pour le projet; 
établir la stratégie d'implantation du projet et optimiser cette stratégie en cours de réalisation du projet;
présenter les rapports d'avancement du projet au comité directeur et à la direction de la compagnie; diriger les statuts hebdomadaires de projet avec les trois équipes de projet. 
Groupe GSC, Montréal, Québec	Gestionnaire de projet
	Septembre 2009 à avril 2010
Dans ce contexte, il a assumé les fonctions suivantes :
gérer les projets locaux d'implantation du Dossier clinique informatisé et numérisé OACIS-Streamline; 
planifier les activités et accompagner le coordonnateur de projet local de l'établissement dans l'élaboration du budget, des livrables et du plan de projet; assurer la gestion des points en suspens, des risques et des enjeux; participer au processus d'approbation des biens livrables. Participation active aux rencontres des différents comités (directeur, implantation, régionaux);
réaliser un mandat conseil stratégique d'audit des processus d'affaires de la DRHIP de l'Agence de la santé et des services sociaux de Montréal; rédiger et présenter le rapport à la direction de l'Agence; 
participer à la réalisation de l'étude coûts-bénéfices pour l'implantation du dossier patient numérisé et de la réorganisation des processus de travail à l'Institut de Cardiologie de Montréal.
Université Concordia, Montréal, Québec 	Gestionnaire de projet << HRIS Implementation Project >>
	2008 à août 2009 (contrat)
Ce mandat a été effectué dans un contexte organisationnel complexe et changeant, comprenant plusieurs syndicats ainsi que des parties prenantes et utilisateurs faisant partie de multiples départements dispersés dans plusieurs édifices. Ses fonctions étaient les suivantes :
rédiger le manuel d'organisation de projet et développer le plan de projet;
effectuer l'analyse préliminaire du projet ainsi que l'évaluation des coûts pour différents scénarios d'implantation du système de paie-RH;
superviser la revue approfondie des personnalisations du système existant afin de rationaliser et de prioriser le développement des personnalisations du nouveau système;
coordonner les activités d'analyse détaillée de plusieurs processus (processus de paie, processus de recrutement, processus de création et de modifications des fiches des employés et processus d'inscription au régime d'avantages sociaux) ainsi que les activités d'analyse des cas d'utilisation pour ces modules;
gérer les relations avec les fournisseurs;
diriger la réalisation de la preuve de concept du module de gestion des absences et présenter le rapport final des résultats;
assurer le suivi des points en suspens et présenter les rapports mensuels d'avancement du projet au comité directeur;
présider les réunions du comité de gestion de projet;
recruter les membres de l'équipe de projet; les former et coacher, au besoin;
gérer l'aménagement du local de l'équipe du projet.
Hydro-Québec, Montréal, Québec 	Analyste intégrateur et conseiller en mise en marché
	2007 (contrat)
il a agi comme analyste intégrateur lors du projet de centralisation des services d'entreprise (analyse de la situation actuelle et des impacts). Il était responsable des dossiers stratégiques afin d'améliorer les processus, d'établir un consensus entre plusieurs équipes et d'optimiser les frais d'exploitation. Il a agi comme leader dans les comités d'amélioration des processus pour un réseau de l'offre d'Hydro-Québec. Il a géré tous les aspects de la phase d'élaboration des besoins pour plusieurs projets. Il a coordonné et validé les estimations de coûts touchant des équipes multidisciplinaires afin de répondre aux appels d'offres. 
MédiSolution, Montréal, Québec 	Analyste d'affaires et gestionnaire de produit
	Novembre 2005 à avril 2007 (contrat)
Lors de ce mandat, il s'est vu confier les tâches suivantes :
assurer l'évolution de la suite de produits de gestion du capital humain MédiAccès;
effectuer l'analyse de la réingénierie des processus d'affaires de paie pour le projet d'intégration des systèmes de la CARRA (plus de 300 000 personnes à payer); 
analyser la répartition des coûts du projet d'implantation de paie à la CARRA.
Médisolution, Montréal, Québec
Gestionnaire de produit
Mai 2003 à novembre 2005
MédiSolution est une compagnie de développement et d'implantation de logiciels visant les marchés publics et parapublics. À titre de gestionnaire de produit, il était responsable de gérer tous les aspects de la stratégie de produits de gestion du capital humain à court, moyen et long termes en se basant sur des analyses des marchés, des stratégies de partenariat et d'acquisition d'entreprises et des analyses de besoins d'utilisateurs multidisciplinaires. Le produit de gestion du capital humain est un progiciel intégré de gestion de la paie, des ressources humaines, des feuilles de temps et des horaires. Cette suite de logiciels était interfacée aux systèmes financiers (comptabilité, budget, inventaire). 
Il a organisé et mené l'inventaire des besoins au moyen d'entrevues auprès des utilisateurs, de tables de concertation, d'ateliers de travail et de groupes utilisateurs. Il a coordonné les communications et les processus de développement des logiciels de gestion du capital humain entre les départements de développement, d'assurance qualité, d'opérations et des ventes. Il devait fournir régulièrement des rapports d'avancement aux cadres. Il a participé au soutien aux ventes et marketing de diverses manières (vigie de la concurrence, démonstrations, présentations et appels d'offres). Il a offert de la formation et des orientations pour les technologies clés. Il a supervisé un gestionnaire de projets et géré le budget de 250 000 $. Voici un aperçu de ses principales fonctions et réalisations :
instaurer de nouveaux processus de développement de logiciels efficaces consistant en des phases de planification de projets (budget, portée et durée), d'analyse, de développement, de tests et de projets bêta. Valider la bonne répartition des rôles et des responsabilités pour les différentes équipes;
mettre en marché une nouvelle suite de logiciels de gestion du capital humain, d'un service de gestion des remises gouvernementales et de la version préliminaire de produits d'intelligence d'affaires; 
analyser les besoins et faire l'analyse de coûts-bénéfices pour chaque nouvelle version de la suite de logiciels de gestion du capital humain (6 versions majeures et 4 versions mineures);
gérer les projets bêta des nouvelles versions de la suite de produits de gestion du capital humain (paie, RH, temps et horaires);
écrire des documents de spécifications fonctionnelles pour les modules de feuilles de temps, du logiciel d'horaire, des modules RH de recrutement, d'alarmes et d'événements ainsi que du guichet employé; 
recommander et intégrer un partenariat stratégique ainsi qu'une acquisition stratégique;
améliorer les ventes de 12 % en introduisant le produit dans de nouveaux marchés;
effectuer l'analyse de réingénierie de processus d'affaires de paie pour le projet d'intégration des systèmes de la CARRA (plus de 300 000 personnes à payer);
analyser la répartition des coûts du budget de 750 000 $. 
Towers Perrin, Montréal, Québec
Conseiller en implantation de 
système de régime de retraite
2003
il a amélioré l'intégrité des données et géré l'implantation du système chez un client majeur. Il a formé et supervisé trois employés dans ce projet en maintenant les requis des jalons importants. Il a assuré le suivi des processus ISO 9000 de la compagnie. Il a complété le projet dans les délais tout en respectant le budget. 
Le Paie-Maître P.C., Montréal, Québec
Gestionnaire de projet, assurance qualité et soutien aux utilisateurs
1997-2002
Gestion de projet
Il a planifié et géré les implantations du logiciel de paie/RH et du service d'impartition de la paie pour les projets majeurs de compagnie desservant des industries et des verticaux diversifiés. Il a coordonné tous les aspects de l'analyse de besoins, de la programmation personnalisée, des installations, de l'assurance qualité, du suivi des ressources et du service à la clientèle. Il a communiqué les nouvelles fonctionnalités du logiciel à la clientèle. Il a supervisé les directeurs du développement et d'assurance qualité ayant la gestion de 25 employés. Il a assumé les fonctions suivantes :
superviser le projet d'intégration de la paie d'un client de plus de 27 000 employés;
analyser et implanter des conventions collectives pour sept clients majeurs;
jouer un rôle clé dans le développement du manuel d'opération ISO 9000; 
gérer le projet et procéder aux analyses d'affaires pour le projet de Commerce  -  WebPayroll;
restructurer le département des technologies de l'information pour optimiser son efficacité;
choisir et implanter des outils pour améliorer le suivi des bogues, la gestion des sources et l'analyse fonctionnelle;
gérer la relation avec les consultants et fournisseurs de logiciel d'impression de chèques de paie;
intégrer une entreprise à la suite d'une acquisition stratégique (horodateurs et logiciel de gestion des temps).
Gestion, assurance qualité des logiciels et soutien aux utilisateurs
Il a formé et supervisé une équipe de quatre testeurs et conseillers techniques à la clientèle. Il a planifié et coordonné les projets de développement. Il a assuré le maintien des standards de développement du logiciel et d'assurance qualité. Il a assumé les fonctions suivantes :
produire l'analyse fonctionnelle pour les modules clés des différents logiciels de paie/RH (assurance collective, secteur de la construction, banque RH générique, écriture comptable, modules personnalisés); 
implanter un processus efficace pour la documentation utilisateur;
concevoir et introduire le premier processus de facturation de la compagnie pour les développements personnalisés.
Gestion, assurance qualité des logiciels
Il a analysé les pratiques d'assurance qualité et implanté le processus de demandes de changements ainsi que le logiciel de suivi de demandes de changements. Il a supervisé les tests des logiciels et formé le personnel sur les logiciels de la compagnie ainsi que sur les procédures de tests pour les logiciels de paie/RH. Il a assumé les fonctions suivantes :
instaurer le premier cycle formel d'assurance qualité de la compagnie;
diriger l'implantation du système de suivi des bogues et de bons de travail.
