QUALIFICATIONS



Fortes compétences en gestion de projets
Bonne capacité de travail en équipe, de gestion
opérationnelle et de management d’équipes
acquises grâce à mes expériences professionnelles.




Leadership fort
Français : courant / Anglais : Intermédiaire
Maîtrise de la Suite Microsoft Office - Ms
Project 2013 - Visio

EXPÉRIENCES PROFESIONNELLES
Novembre 2013 à aujourd'hui
Assistante de recherche & auxiliaire d’enseignement - UNIVERSITÉ UNIVERSITÉ



Corrections d’examens, tutorat avec les étudiants en gestion de projet sur l'outil Ms Project 2013.
Participation à un projet d’élaboration de la planification stratégique à court et moyen termes d’un
organisme communautaire à Rigaud; Redéfinition de la mission, du périmètre d’action et du
positionnement de l’organisme; Rencontres avec les partenaires de l’organisme pour dessiner les liens avec
l’organisme.

Avril 2011/Juin2013
Responsable unité de management, Assurance Assistance
Pilotage de l’activité :






Conduite des projets et pilotage des chantiers/projets transversaux pour le pôle opérationnel :
o Montage des cahiers de charge et autres livrables relatifs à l'expression du besoin
o Supervision de l'avancement du planning et des budget à travers l'élaboration des fichiers de suivi
et l'organisation des comités de pilotage et réunions d'équipes
o Elaboration des spécifications fonctionnelles et techniques, ainsi que des cahiers de recettes dans le
cadre de projets IT et veille au bon déroulement des tests notamment à travers des fichiers
d'incidents.
o Participation au déploiement et clôture des projets.
Déclinaison des objectifs opérationnels, et veille à leur réalisation à court et moyen terme.
Analyse et suivi de l’activité et de la performance.
Élaboration et mise en place des plans d’action préventifs, correctifs et d’amélioration.

Accompagnement des équipes opérationnelles



Management, encadrement et coaching d’une unité managériale de 200 collaborateurs.
Animation et développement des compétences de l’équipe (motivation, gestion des compétences et
contribution à la maîtrise du turnover et de l’absentéisme).
Novembre 2009/avril 2011
Responsable Gestion automobile, Assurance Assurances



Conduite et/ou participation aux projets ( IT- Organisationnel- création de produits) pour le
département automobile : veille à la qualité des livrables, des délais et des budgets déterminés à travers la
mise en place de différents outils tels que détaillé dans l'expérience précédente.



Garantie du respect de la politique de souscription et de gestion : mise en place et suivi des procédures,
veille au respect des engagements de service.



Organisation, management et contrôle des ressources de l’équipe composée de 42 collaborateurs,
développement des compétences.



Élaboration du plan d’action et participation à l’élaboration des produits automobile à partir des
orientations stratégiques, déclinaison des objectifs généraux en objectifs individuels.



Suivi et contrôle de la performance du département en participant à la conception des outils de reporting et
indicateurs de l’activité.
Février/octobre 2009
Gestionnaire de projet- ASSURANCE Assurance





En charge de la conduite du changement sur un programme de refonte de système d’information de
l’entreprise (Définition du besoin en formation, élaboration des plans et supports de formation,
déploiement et animation des modules de formation.
Support au métier dans la définition du besoin, l’élaboration des spécifications fonctionnelles, la conduite
des tests et la supervision des livraisons du projet.
Novembre 07/Aout 2008
Support au chef de projet, XYZ ST-MICHEL-DES-SAINTS-DE-STOCKHOLM (filiale de la bourse de
St-Michel-des-Saints-de-Stockholm)



Suivi d’un projet d’ouverture d’une nouvelle plateforme de négociation à Londres :
o Support au chef de projet pour le suivi des budgets et des plannings
o Coordination entre différents départements et participation à l'encadrement de l’équipe projet
o Organisation des réunions, journées de travail et de formations
o Contrôle de l’avancement des risques, des tests et situations problématiques.

Janvier/février/mars 2007
Support au chef de projet, DEUSTCHLANDSPRITZER pour la promotion des microentreprises


Élaboration, mise en place et promotion d’un nouveau projet de micro assurance en collaboration avec le
chef de projet : Réalisation du cahier de charge, des plannings, des plans de formation, et des actions de
communication interne et externe.

FORMATIONS
2015

Maîtrise en sciences de la gestion à l’école des sciences de la gestion, UNIVERSITÉ

2008

Maîtrise en conduite de projets et management des organisations à l’Université StMichel-des-Saints-de-Stockholm 12.

2006

Baccalauréat en éducation, travail et formation avec spécialisation en conduite de
projets et management des organisations à l’Université St-Michel-des-Saints-deStockholm 12.

