CURRICULUM VITÆ
Analyste d'affaires - processus
PROFIL DE CARRIÈRE
Elle possède un baccalauréat en génie unifié ainsi qu'une maîtrise en administration des affaires. Elle cumule plus de vingt (20) années dans le domaine de l'amélioration continue et de la gestion de projets.
Lors de ses mandats à titre de consultante interne et externe, elle a eu, entre autres, à accomplir les tâches suivantes :
procéder à l'analyse des besoins d'affaires afin de déterminer la situation actuelle;
rencontrer les gestionnaires et les parties prenantes aux processus afin de dresser la liste des tâches et des métriques utilisés;
déterminer les processus actuels des différentes lignes d'affaires;
animer des ateliers avec les gestionnaires et les parties prenantes pour revoir certains processus et dégager un consensus sur les améliorations à apporter;
élaborer une grille d'analyse des écarts entre la situation actuelle et la cible;
définir et recommander des pistes de solution quant aux écarts identifiés;
valider les impacts de l'intégration de nouvelles solutions en fonction des systèmes déjà en place;
mettre à jour, modéliser et documenter les processus.
Elle est une excellente communicatrice et apprécie le travail en équipe. Elle est également reconnue comme étant une gestionnaire chevronnée grâce à son habileté à administrer les ressources, tant humaines que matérielles. Elle est dotée d'un fin esprit d'analyse et de synthèse, lui permettant ainsi de livrer des solutions efficaces, simples et adaptées aux besoins du client.


TYPES D'INTERVENTIONS
Méthodologies/Outils de modélisation :
5S, Blitz, DMAIC, Kaizen, Lean Six Sigma, PMBOK du PMI, SMED
COMPÉTENCES
Systèmes d'exploitation/Logiciels :
Baan (ERP), MS Office, SAP (ERP)
FORMATION
1992
Maîtrise en administration des affaires  -  Gestion des opérations et de la production
École des Hautes Études commerciales (HEC), Montréal
1987
Baccalauréat en sciences appliquées  -  Génie unifié
Université du Québec à Chicoutimi (UQÀC), Chicoutimi
PERFECTIONNEMENT
2015
Project Management Professional (PMP)
PMI, Montréal (Québec)
2013
Incident Lead Investigator Training Program
Safety Wise, Melbourne (Australie)
2000
Ceinture noire Lean Six Sigma
Smarter Solutions, Austin (Texas)
CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français et anglais
                          EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
In Situ Performance
Partenaire en performance organisationnelle
Depuis 2014
Colabor
Kruger
Québecor  -  Centre Vidéotron
Tâches :
gouverner le projet de Centralisation des activités financières dont la révision du plan stratégique;
dans le cadre d'un projet de réduction du personnel de 25%, assurer la gestion du changement, dont la révision des tâches, avec le comité syndical et la haute direction, l'ensemble des tâches des employés;
développer avec les parties prenantes de nombreux processus dont ceux liés à la billetterie, `on boarding', `settlement', gestion de la programmation, accueil des médias, gestion des loges et autres;
assurer une justification du nombre d'employés requis au service de la billetterie;
participer à l'implantation du CRM  -  Customer Relationship Management;
participer à la programmation de plus de 500 IPTV;
gérer le projet d'uniformes pour environ 500 employés, incluant les prévisions, l'achat, la remise aux employés, les ajustements et la mise en place d'un système permanent dans des délais très serrés.
Environnement :	IPTV, CRM (Stone Timber River) 
Orica Canada inc.
Gestionnaire de production / Experte dans la 
mise en œuvre de processus de fabrication
2012 à 2014
Tâches :
établir un diagnostic conjoint avec un bureau de consultation américain/australien;
implanter un Taux de Rendement Global (TRG) et de système de gestion de première ligne dans l'ensemble de l'usine  -  économie de 5 M$/an;
assurer la gestion de production de 30 employés syndiqués; opérant 7 procédés différents, 2 entrepôts, dans un espace de 60 000 pi[2];
établir des records de production (TRG de plus 85 %) atteints par les opérateurs dans les secteurs Extrusion et Métallique;
travailler à l'aide de la démarche Kaizen.
Environnement :	Lean Six Sigma, MS Office, PMBOK du PMI
Allianz Madvac inc.
Directrice - Excellence opérationnelle
2010 à 2011
Tâches :
assurer la gestion de la réforme du programme de maintenance des procédés majeurs tels que la peinture, le système de levage, les équipements de soudage et les bâtiments;
réviser les critères d'inspection des véhicules grâce à l'intégration des 9 employés responsables de la garantie et du support à l'utilisateur aux États-Unis, permettant de réduire de façon substantielle le temps de préparation avant la livraison aux clients américains;
assurer la réingénierie des processus et la réorganisation complète de l'équipe de planning, permettant ainsi une réduction des pièces manquantes de 90 %.
Environnement :	MS Office, Kaizen, PMBOK du PMI
Rolls-Royce Canada inc.
Agente d'amélioration continue
2005 à 2010
Tâches :
être responsable de la réduction du temps de remise à neuf, par près de 20 %, du moteur présentant le meilleur rendement financier.
Gestionnaire (par intérim)
Tâches :
assurer la révision complète de la capacité, au moyen de simulations, en vue de divers scénarios de croissance de systèmes générateurs d'électricité;
réaménager l'entrepôt de pièces avec le soutien d'une firme externe pour l'analyse détaillée de la consommation et des prévisions.
Environnement :	Lean Six Sigma, MS Office, PMBOK du PMI
J.-C. Savard Consultants Inc. et Marc Chartrand Conseil
Directrice des opérations (intérim) / Conseillère
1998 à 2004
Tâches :
agir à titre de directeur des opérations par intérim pour une entreprise de distribution, et support au directeur en place pour la mise en place du plan d'action;
réaliser des initiatives d'amélioration et d'implantation d'outils dont les projets de réduction de la variation à l'aide de la démarche Lean Six Sigma en utilisant les méthodologies DMAIC (Define, Measure, Analyze, Improve and Control), Blitz, << 5S >> et SMED (Single Minute Exchange of Die), permettant ainsi des économies atteignant jusqu'à 6 M$/an;
réaliser la conception et le réaménagement d'une usine de 25 000 pi[2] en une semaine;
effectuer la révision des processus de traitements de commandes (ventes, finances et production) et d'approvisionnement (achats, réception et finances) dans le cadre de l'implantation d'un système Baan;
assurer la certification des facilitateurs chez les clients de l'entreprise.
Environnement :	Lean Six Sigma, DMAIC, Blitz, 5S, SMED

