Conseiller en transformation d'entreprise et projet  -  Gouvernance et cycle de vie de la solution (SDLC)
Systèmes d'information de gestion  -  Systèmes d'affaires et opérationnels

23, avenue de Winston Circle	(Résidence) 514.426.1391
Pointe-Claire (Québec)	(Mobile) 514.214.6453
H9S 4X5  Canada	



                                    PROFIL

Bilingue, il est titulaire d'un baccalauréat en administration des affaires de l'Université Bishop et cumule plus de 25 années d'expérience en conseil en gestion, notamment en gestion du changement au sein d'importants projets de transformation. 

Au cours des dernières années, il a travaillé pour d importantes entreprises dans différents domaines telles que Via Rail Canada,le Canadien National, Molson Coors, Bell, ainsi que la Garde Côtière du Canada. Au sein de ces organisations, il a été appelé à animer des ateliers de travail, à élaborer et à implanter des stratégies en gestion de changement, à présenter les résultats d'avancement, à effectuer des analyses d'écart et d'identification de risques de résistance au changement, à accompagner ses clients dans la définition de leur vision future (mission, stratégies, etc.) ainsi qu'à documenter l'ensemble des stratégies, orientations et autres réalisations en matière de gestion du changement. 

Habile communicateur, il est reconnu pour ses qualités de rassembleur et pour sa vision stratégique. Réputé pour son écoute, il s'avère être un excellent travailleur d'équipe et comprend rapidement les enjeux d'affaires de ses clients. 


              CHEMINEMENT DE CARRIÈRE ET RÉALISATIONS CHOISIES

Conseiller en gestion  -  Changement & Performance en projet, (consultant)
Garde Côtière Canadienne, Montréal 	Décembre 2016 à présent

oo Diriger et appuyer l'équipe du PMO de la région du Centre et de l'Arctique pour la mise en œuvre des activités de dotation associée au Plan de protection de l'océan. Collaborer avec les directeurs nationaux et régionaux.


Conseiller en gestion  -  Changement & Performance en projet, (consultant)
CN, Montréal 	Février 2016 à août 2016

oo Responsable pour la communication avec les membres de l'équipe en mode matricielle, avec les parties prenantes et la coordination avec d'autres chefs de projet.
oo Identifier les zones de risque de résistance au changement.
oo Établi le registre pour les enjeux, risques, et opportunités avec une matrice de priorisation. Accompagner les membres de l'équipe dans la préparation des brefs d'opportunités pour revue par le comité de gouvernance.
oo Aidé à la transition du projet via un processus << Level Setting >>  pour une approche Agile Lean 6-Sigma .
oo Lancement de projet pour l'amélioration en exactitude des données et d'optimisation des flux de travail pour le << Postive Train Control (PTC) Geospatial Information System (GIS) Subdivision File >> processus de création et de entretien.
oo Élaboration et gestion de plan de projet et de gestion du changement, la structure de répartition du travail, assignement des ressources, calendrier, budget, et risques. 
oo Dirigé les ressources en ingénierie, TI GIS, et les équipes d'analystes d'affaires pour compléter la première itération des listes de contrôle de flux de processus et rapports préliminaires d'analyse des défauts.
oo Suivi les normes de PMO informatiques d'entreprise, gestion du cycle de vie du projet, les processus de contrôle et de mesures. Complété le définition du projet et obtenu l'approbation pour << baseline >>.  Gestion hebdomadaire des rapports de situation sur les activités, calendrier, état financier, risques, et problèmes.

Conseiller en gestion  -  Changement & Performance en projet, (consultant)
Molson Coors, Montréal 	Juin 2015 à décembre 2015

oo Collaboré avec les équipes de Gestion de revenue et Ventes
oo Guidé et coordonné la gestion de changement pour réaliser avec succès le projet de << Trade Promotion Management (TPM >> et Gérer le cycle de vie de la livraison de la solution pour la mise en œuvre des échanges de données entre << Third Party Logistics (3PL) Warehouse Management System >> (WMS) et SAP ECC système RP1/RP5.
oo Diriger l'élaboration du plan et de l'exécution des communications de l'équipe de projet; élaborer du matériel de communications efficaces.
oo Gérer la documentation du projet et les exigences du site du projet; plan de travail y compris les étapes, le suivi des ressources, les dépendances; et mène des activités de projet << Stage Gate >>.
oo Point de contact unique pour l'état global du projet et prend en charge les rapports d'état de projet.
oo Assurer que tous les membres de l'équipe projet sont montés à bord et leur utilisation des disciplines du projet.  Coordonner la panification de mise en œuvre, l'exécution et gestion des décisions << Go No-Go >>.


Conseiller en transformation d'entreprise et réingénierie des processus, (consultant)
VIA Rail, Montréal 	Novembre 2014 à février 2015

oo Accompagne la direction et équipe de projet pour évoluer les processus de PMO et << Work Force Management >> a bût de réaliser une transformation d'entreprise supporter par une nouvelle application TI.
oo Création d'un << Scorecard >> du projet et un tableau de bord pour la rentrée des données et vérification.
oo Animer des ateliers de travail concernant la réingénierie des processus << To-Be >> avec les équipes du secteur expérience clients, membres de l'équipe TI et du fournisseur dans un contexte << paridigm shift >>. 
oo Piloter la documentation des processus opérationnels << To-Be >> en guidant les utilisateurs et représentants opérationnels de structurer des demandes ambigües avec une vision des besoins stratégiques 


Conseiller en gestion de changement (consultant)
CBC/Radio-Canada, Montréal 	Décembre 2013 à août 2014

oo Gestionnaire de projet pour une mise en œuvre d'une application Web SaaS et transformation des processus d'entreprise pour l'équipe planification des projets capitaux ayant un budget de 630 M$ sur 5 ans.
oo Accompagnement des membres des équipes finance, gestion de changement, et projet TI sur les communications aux intervenants pour effectuer une implémentation corporative d'une module SAP << Supplier Relationship Management >> SRM/Ariba (eProcurement) pour 10 000 usagers. 
oo Architecture d'affaires, animation et facilitation des sessions de processus, avec un vue de cibler les exigences de l'organisation, identification des points faibles, et recommandations pour amélioration.
oo Validation des processus d'affaires courantes << AsIs >> et futures << ToBe >>.
oo Indentification des rôles et responsabilités, création des tableaux de bord pour le statut du projet, et la rédaction du contenu pour les communications aux usagers.


Conseiller principal, (consultant)
Noramtec, Montréal, 	Mars 2013 à décembre 2013

oo Recherche, création, et gestion de nouveaux processus, rôles et responsabilités pour les appels d'offres.
oo Accompagnement d'équipe et coordination des soumissions pour devenir fournisseur agrée au gouvernement du Canada pour les professionnels temporaires en ingénierie et projets technique.
oo Définition et mise en place des gabarits de documents, leur méthodologie de contrôle et un répertoire électronique.


Conseiller en gestion de changement, (consultant)
Bell Mobilité ANEO, Montréal	Juillet 2011 à septembre 2012

oo Gestion d'un Business Support System (BSS), applications en mode WEB Software as a Service (SaaS) pour la gestion des baux et contrats immobiliers, comptes clients et fournisseurs de millions de dollars; suivis et rapports pour une communauté de 100 usagers.
oo Identification d'acheminement des informations critiques, réalisation des analyses d'écarts, présentation des besoins d'affaires et recommandations organisationnelles par tableau de bord.
oo Accompagnement des membres d'équipe et chefs d'équipes en exigences de gestion de changement pour évaluer les impacts, bénéfices et planification pour réaliser la transition à la gestion du cycle de vie.
oo Gestionnaire de projet pour les améliorations immédiates et à long terme du système et transition au cycle de vie durant un période de 15 mois, 4 025 jours d'effort, avec un budget estimé de 2 012 M$.
oo Définition des tâches pour la structure de répartition du travail (WBS) et mise à jour du registre de projet.
oo Création d'un registre de projet et gestion journalière des mises à jours pour le suivi et les paliers d'intervention d'une équipe de 10 experts en la matière (SME) et de 4 ressources en développement du fournisseur.
oo Identification et validation des paramètres de rendement clés avec les SME, intervenants et commanditaires pour la surveillance des mesures de contrôle, des objectifs d'affaires et des buts stratégiques.
oo Développement et gestion du plan d'amélioration de système pour projets immédiats et à long terme.
oo Coordination des réunions et examen des tableaux de bord pour la mise à jour continuelle sur les indicateurs de rendement clés (KPI), le taux d'avancement des tâches, les risques, les mesures d'atténuation et les prochaines étapes.
oo Présentation hebdomadaire à l'équipe de direction, et mensuelle à l'équipe de la haute direction pour communiquer les progrès des livrables, le taux d'avancement, les risques, les mesures d'atténuation et les prochaines étapes.
oo Contrôle des demandes de changements au projet et gestion de l'entonnoir des requêtes d'amélioration.
oo Analyses de la charge de travail, des procédures et méthodologies ainsi que des rôles et responsabilités, et définition des exigences en équilibrage pour justifier l'affectation des ressources SME.
oo Identification des exigences d'usagers et lancement d'une application immobilière WEB pour lier les informations financières à SAP.
oo Définition du processus pour le soutien administratif d'un système informatique, processus de gestion des requêtes d'amélioration et création des schémas de processus (niveaux 1  -  4) en utilisant une méthodologie SDLC.
oo Animation des séances d'examen pour toute documentation liées aux affaires afin d'assurer l'acceptation et l'alignement à chaque niveau organisationnel et de promouvoir l'esprit d'équipe et la réalisation des attentes.
oo Architecture d'affaires, réalisation et réingénierie des processus de l'unité, lesquels ont été adoptés par les chefs d'équipes comme références pour leurs procédures et méthodologies.
oo Faciliter la communication de projet en utilisant les dossiers de documents dans SharePoint.
oo Diverses autres réalisations ayant respecté l'échéancier du projet, y compris les conciliations financières, l'interface utilisateur graphique (IUG) en français et les guides d'utilisateur en ligne, en anglais et français.


Conseiller (consultant)
Bell Mobilité CNEO, Montréal	Juillet 2007 à juillet 2011

oo Création des documents RFI/RFP; coordination de la sélection des fournisseurs et leurs réponses.
oo Détermination des exigences opérationnelles, entente de service, architecture d'affaires, exigences de sécurité d'entreprise pour un nouveau système de gestion immobilière WEB SaaS avec 100 usagers.
oo Accompagnement d'un membre d'équipe pour animer des sessions en architecture d'affaires et schématisation des processus représentant les opérations existantes (CMO) et futures (FMO) pour un projet de transformation d'entreprise.
oo Gestionnaire de projet pour multiples lancements d'amélioration de logiciel ayant un budget de 50 k$
oo Direction et soutien d'une équipe de 6 experts en la matière (SME) et ressources de développement.
oo Définition des spécifications fonctionnelles, cas d'utilisation, essais d'acceptation des utilisateurs (UAT) pour une nouvelle application WEB Network Resource Management (NRM) avec 400 usagers.
oo Création d'un guide d'utilisateur (aide-mémoire) indiquant les procédures et les méthodologies.
oo Coordinateur de plus de 50 initiatives de petite à grande envergure qui mettaient en œuvre les améliorations aux systèmes de soutien opérationnel (OSS) pour la division CNEO.
oo Établissement de relations de travail efficaces avec les intervenants des services d'ingénierie et des groupes opérationnels afin de bien saisir les enjeux commerciaux actuels et les objectifs futurs.
oo Facilitation et schématisation des processus et compilation des exigences d'utilisateurs.
oo Préparation de dossiers de justification et positionnement des besoins du client dans le contexte des moteurs de croissance du groupe d'utilisateurs et de l'entreprise, le tout aux fins de l'étude et de l'approbation du comité directeur et de la haute direction.
oo Documentation des exigences des utilisateurs finaux et des unités d'affaires incluant les références actuelles, les processus opérationnels, les solutions système recommandées, les coûts, les risques et l'échéancier du projet.
oo Présentation des documents préalables au projet à des fins d'examen et d'approbation par les membres du comité directeur et de la haute direction.
oo Définition des tâches pour la structure de répartition du travail (WBS) et mise à jour du registre de projet.
oo Présentation hebdomadaire à l'équipe de direction et mensuelle à l'équipe de la haute direction pour communiquer les progrès des livrables, le taux d'avancement, les risques, les mesures d'atténuation et les prochaine étapes.
oo Contrôle des demandes de changements au projet et gestion de l'entonnoir des requêtes d'amélioration.
oo Animation des séances d'examen pour toute documentation liées aux affaires afin d'assurer l'acceptation et l'alignement à chaque niveau organisationnel ainsi que de promouvoir l'esprit d'équipe et la réalisation des attentes.
oo Établissement de relations de travail efficaces avec les clients internes, les intervenants, le parrain du projet et les experts en la matière (SME).


Directeur - Conseil en gestion 
TUI Télécom-IT, Montréal	Janvier 2007 à avril 2007

Stratégie opérationnelle & ventes
	
oo Réalisation d'un essai commercial de courtier dans le domaine des télécommunications et des TI.
oo Stratégie axée sur les clients ayant un besoin d'augmenter leurs ressources TI pour qu'ils puissent travailler davantage les stratégies clés de l'entreprise.
oo Détermination des exigences du client et recommandation de la meilleure solution des fournisseurs multiples englobant quatre domaines en télécommunications et TI (services de télécomm./mobilité, matériaux et systèmes télécomm. et TI, services professionnels, sécurité d'entreprise).

Conseiller (consultant)
Bell Canada IS/IT, Montréal	Mai 2005 à décembre 2006

oo Représentation des besoins en matière d'applications des groupes d'assistance technico-commerciale (200 ressources) pour les équipes de ventes au gouvernement, aux entreprises et aux PME.
oo Architecture d'affaires et détermination des schémas de processus de nombreux projets liés au lancement de nouveaux produits à l'échelle de tous les marchés de Bell.
oo Définition des tâches pour la structure de répartition du travail (WBS) et mise à jour du registre de projet.
oo Animation des séances d'examen pour toute documentation liées aux affaires afin d'assurer l'acceptation et l'alignement à chaque niveau organisationnel ainsi que de promouvoir l'esprit d'équipe et la réalisation des attentes.


Consultant en affaires indépendant
Clients variés, Montréal	Octobre 2003 à juin 2005

Directeur de produit  --  international, circuits sans fil
SR Télécom inc., Montréal	Août 2000 à septembre 2003

Directeur  -  marché canadien, services interurbains voix
Solutions d'affaires Téléglobe, Montréal	Janvier 2000 à juin 2000

Premier directeur  -  produits Gestion de services voix
Bell Canada, Montréal	Juillet 1999 à décembre 1999

Technicien  -  Installations et réparations, clients des services affaires et résidentiel
Bell Canada, Montréal	Avril 1999 à juillet 1999

Analyste d'affaires, Planification du réseau et approvisionnement, FWFM
Bell Canada, Montréal	Décembre 1997 à juillet 1999

 Spécialiste des processus stratégiques, Approvisionnement  -  Services voix
AT&T Canada, Toronto	Janvier 1995 à janvier 1997

Ingénieur de contrôle de la qualité, Ventes  -  Comptes majeurs
AT&T Canada, Toronto	Janvier 1993 à janvier 1995

Représentant du soutien aux ventes, Ventes  -  Comptes majeurs
AT&T Canada, Toronto	Mai 1991 à janvier 1993





                        PERFECTIONNEMENT PROFESSIONNEL


Project Management Professional (PMP), Project Management Institute	    2015
Certificat en architecture technologique IP, International Institute of Telecommunications	2003
Certificat en comptabilité et en finances, Institut international de formation des cadres de McGill	2002
Communications de données, RL/RLD et TCP/IP, Nortel	1999
Programme d'accréditation en marketing, phase I, LUTIL Marketing Inc.	1999
Compréhension des technologies émergentes et ATM, Telecommunication Research Associates	1998
Analyse des exigences d'affaires, PowerPlus Canada	1997
Gestion et amélioration de la qualité des processus (PQMI), AT&T	1994
Certificat en promotion de la qualité pour les clients et de consultant interne, Charney & Associates	1993
Certificat en techniques de formation efficaces, Learning International	1993
Certificat de leadership en qualité intégrée et de contrôle des processus statistiques, AT&T	1993


                                  SCOLARITÉ

   Baccalauréat ès arts, majeure en administration des affaires	1988 à 1990
   Université Bishop's, Lennoxville (Québec)
   
   Programme des sciences informatiques	1985 à 1987
   Université Bishop's, Lennoxville (Québec)



