CURRICULUM VITÆ
Chargé de projet et programme
PROFIL DE CARRIÈRE
Il a 15 ans d’expérience en informatique, notamment en consultation et implantation de projets.
Il a mené la livraison de nombreux projets à prix fixe et « en temps et matériel » dans des
secteurs variés : télécommunications, ressources humaines, éducation, bancaire, pétrole et gaz
ainsi que gouvernemental. Il maîtrise la planification et la livraison selon les méthodologies PMI,
Agile (Scrum) et ASAP.
Il a établi sa carrière en tant que gestionnaire de projets en préconisant une attitude de
partenariat avec ses clients et un souci de les aider à atteindre leurs objectifs d’affaires. Il est
reconnu pour sa fiabilité, ses compétences en leadership, en communication, en établissement
des priorités et sa capacité à bien travailler dans des conditions stressantes. Il a reçu différentes
nominations pour le titre de « chef de projet de l’année ».
Son expérience couvre le cycle complet des projets : négociation et rédaction des contrats,
définition de la portée, planification des horaires et des ressources, contrôle de l’avancement et
production de rapports, contrôle financier, gestion des changements au cours du projet, gestion
des risques et problèmes, assurance qualité et gérance de test, formation, documentation et
transfert aux opérations.

-1-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme

TYPES D’INTERVENTIONS
Méthodologies :

Agile, Waterfall

FORMATION
Licence d’ingénierie en informatique et
télécommunication

NDU (Université Notre Dame)

PERFECTIONNEMENT
Microsoft Dynamics Nav
SAP S&D
Microsoft Dynamics CRM – Customer Care Accelerator & Integrated Contact Center
Project Management Professional (PMP)
Microsoft Project –gestion d’horaire avancée
SAFE Agile Scrum Master (SSM)

CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français, anglais et arabe

cgi.com

-2-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme

EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
CONSEILLERS EN GESTION ET INFORMATIQUE (CGI)
Gestionnaire de projets
Décembre 2016 à présent
Ses tâches ont été les suivantes:


Définir la portée des travaux et mener la planification des projets dès la phase d’avant-vente jusqu’à
la fin de la livraison. Traduire les besoins d’affaires des clients en exigences fonctionnelles et
techniques, mobiliser l’équipe et livrer des projets complexes;



Préparer des appels d'offres au nom des clients de CGI ainsi que répondre aux appels d'offres des
clients en préparant des propositions de la part de CGI.



Contribuer et gérer des projets d’implantation et de transformation tel que, le développement d’un
nouveau système, l’intégration de différent systèmes, l’amélioration et la mise à jour des systèmes
existants



Coordonner entre les parties prenantes internes et externes de plusieurs entreprises, unités et
programmes pour parvenir à un accord commun.



Mettre en place les méthodologies, procédures et politiques de livraison des projets TI

Occupation du nouveau centre de traitement – Hydro Québec – Énergie
Hydro Québec a construit un nouveau centre de traitement tier 3 pour anticiper la croissance des
besoins de capacité de traitement des systèmes informatiques. Le programme consiste à déménager la
fondation technique suivie par les services d'affaires des multiples centres de traitements existants de tier
1 et 2 vers le nouveau centre en tenant compte des exigences de disponibilité, de redondance, de
pérennité et de mise en déroute de chaque système et service. L'immense entreprise a été divisée en
plusieurs phases, projets et sous-programmes.
Rôle: intégrateur et assurance de qualité.
Gestion des actifs – Ville de Montréal – Gouvernemental
Gestion des actifs du Service de l'eau de la Ville de Montréal. Les tâches consistent à intégrer Maximo,
Maximo spatial et SIMON ainsi que le développement de différentes API et le déploiement du produit final
à travers les différents environnements (DEV, TEST, ACC, INT, Pre-PROD, PROD). La portée comprend
le développement de nouveau modèles de données pour le chargement de chaque type d’actif dans
Maximo, l’optimisation des modèles de données spatiales, ainsi que l’introduction d’un identifiant
universel (UUID) pour faciliter la communication entre les différentes bases de données.
Rôle: chargé de projet – 20M$, 30 000 jours/personne, environ 30 ressources.
Modernisation de la plateforme géomatique – Ville de Montreal – Gouvernemental

cgi.com

-3-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme
Le déploiement d'une nouvelle plateforme géomatique qui compromet un système interne qui offre des
services analytiques, transactionnels et cartographiques ainsi qu'un service Web externe qui expose ces
services aux différents clients de la Ville de Montréal. La portée comprend l’amélioration des procédures
d’affaires, la construction d’une base de données centrale, la communication en lecture et écriture entre
la base de données centrale et ceux des différents clients de la plateforme (accès transactionnel), ainsi
que l’optimisation des modèles de données spatiales. Le but de cette plateforme est d'aider à établir
Montréal comme une ville intelligente avec des technologies qui soutiennent les applications mobiles,
crowdsourcing et l'utilisation d'IdO.
Rôle: chargé de projet – 4.7M$, 3 750 jours/personne, environ 10 ressources.

cgi.com

-4-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme

HEWLETT PACKARD ENTERPRISE (HPE)
Chargé de projet et de programme
Mars 2008 à juin 2016
Ses tâches ont été les suivantes:


définir la portée des travaux et mener la planification des projets dès la phase d’avant-vente jusqu’à
la fin de la livraison. Traduire les besoins d’affaires des clients en exigences fonctionnelles et
techniques, mobiliser l’équipe et livrer des projets complexes;



gérer de grandes équipes multiculturelles et des projets de millions de dollars pour des grandes
entreprises et organisations dans la région EMEA. Livrer différents types de projets (applications,
SAP, ERP, Cloud, Big Data, infrastructure informatique, etc.).

Responsabilités principales :


déterminer la méthodologie;



prévoir les coûts et les revenus;



créer les plans de communication;



créer les plans de livraison;



définir la portée des travaux;



contrôler et rapport de progrès;



mettre en place des procédures de contrôle des changements;



préparer et animer des formations;



gérer les données financières du projet;



documenter les leçons apprises;



mettre en place la gouvernance;



identifier et atténuer les risques;



identifier les compétences requises;



préparer les propositions techniques et commerciales;



développer le plan de ressources;



mener les réunions de projet;



gérer les problèmes et les conflits;



développer des plans de test;



mener les négociations des contrats;



clôturer le projet.

cgi.com

-5-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme

Smart City Cloud and Big Data Platform – Dubaï Ville intelligente – Gouvernemental
Ce projet visait à transformer Dubaï pour qu’elle devienne l’une des principales villes intelligentes au
monde. Le programme consistait à ingérer les données provenant de 400 sources de données, y compris
l’IdO, les entités gouvernementales, les médias sociaux et les entreprises de télécommunications. Les
données ingérées devaient ensuite être structurées et interrogées par des outils d’analyse de
mégadonnées pour être présentées aux utilisateurs à l’aide de tableaux de bord personnalisés. Ce projet
a nécessité le déploiement d’une nouvelle infrastructure pour un site principal et un site de reprise après
sinistre, avec une plateforme infonuagique développée pour fournir une solution IaaS et PaaS à travers
une plateforme de « Fenêtre à Dubaï » pouvant être utilisée par le public pour héberger des applications.
En outre, les plateformes ont dû être sécurisées et surveillées, et les procédures de gestion des services
ont dû être développées afin de les remettre aux opérations dans le cadre d’un accord de services gérés.
Rôle: chargé de programme – 120M$ (matériel, logiciel et RH), 60 000 jours/personne, environ 120
ressources.
Infrastructure en nuage convergé – Université de New York à Abu Dhabi – Éducation
Ce projet portait sur la conception et l’implantation, dans un nuage public convergé, d’une infrastructure
service (IaaS) couvrant le tissu informatique, la sauvegarde, la reprise après sinistre, la gestion du cycle
de vie des informations et l’archivage. Il a nécessité la définition du catalogue de services et des cas
d’utilisation pour la fourniture de machines physiques et virtuelles ayant plusieurs spécifications
informatiques, systèmes d’opérations et tailles de stockage. Il fallait effectuer la migration des bases de
données, la documentation des procédures de fonctionnement standard de tous les systèmes, le soutien
post opération et la prestation de la formation.
Rôle: chargé de programme – 9M$ (matériel, logiciel et RH), 4 000 jours/personne, environ 25
ressources.

Infrastructure de centre de commande – Université de New York à Abu Dhabi – Éducation
Conception et implantation de LANDesk Management Suite (LDMS) pour fournir une solution de centre
de commande afin de gérer l’environnement de l’utilisateur final. Activités : installation et configuration du
matériel, construction de machines virtuelles, documentation et formation.
Rôle: chargé de programme – 3M$ (matériel, logiciel et RH), 1 500 jours/personne, environ 10
ressources.

Services professionnels – Université de New York à Abu Dhabi – Éducation
Entente en temps et matériel pour soutenir l’organisation en engageant des ressources clés à des postes
clés et autonomiser l’équipe de la clientèle dans la transition vers le nouveau style de l’informatique.
Rôle: chargé de programme – 5M$, 4 000 jours/personne, 8 ressources.

Cloud privé et Enterprise Management Suite – First Gulf Bank – Services bancaires
Conception et implantation d’un logiciel service (SaaS) en nuage. Automatisation, gestion de la
configuration, gestion des services informatiques, gestion des services d’affaires, gestion du stockage,
gestion d’actifs, gestion des transactions financières, rapports consolidés et solutions de contrôle. Mise à
jour du catalogue de services TI et la définition des processus ITIL.

cgi.com

-6-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme
Rôle: chargé de projet – 4.5M$ (logiciel et RH), 2 880 jours/personne, 18 ressources.

Découverte d’infrastructure et planification de migration – Aéroport de Dubaï – Gouvernemental
Ce projet visait à découvrir l’ensemble de l’infrastructure (serveurs, stockage, bases de données et
applications) dans tous les centres de données de l’aéroport de Dubaï en utilisant le logiciel automatisé
Universal Discovery (UD), ainsi que la découverte physique. Le résultat de la découverte a ensuite été
utilisé pour effectuer la cartographie des services pour l’infrastructure découverte et à fournir un plan de
consolidation et de migration vers un nouveau centre de données basé sur la virtualisation et
l’optimisation de l’infrastructure. De plus, un plan de reprise après sinistre basé sur le plan de migration
proposé a été fourni.
Rôle: chargé de projet – 3.6M$, 2 400 jours/personne, environ 12 ressources.

Implantation et migration de centre de données – Département de Tourisme de Dubaï –
Gouvernemental
Ce projet visait à concevoir et à construire une nouvelle infrastructure de centre de données couvrant
l’informatique, le stockage, la sauvegarde, la virtualisation, le réseau et la sécurité de réseaux. Dans ce
contexte, il a fallu effectuer la migration de stockage et d’applications vers la nouvelle infrastructure.
Rôle: chargé de projet – 1.8M$, 1 200 jours/personne, environ 10 ressources.

Migration de centre de données – Banque QNB – Services bancaires
Ce projet visait à découvrir l’ensemble de l’infrastructure (serveurs, stockage, bases de données et
applications) dans le centre de données de la banque QNB en utilisant le logiciel automatisé Universal
Discovery (UD), ainsi que la découverte physique. L’équipe a effectué la cartographie des services pour
l’infrastructure découverte et elle a fourni un plan de migration vers le nouveau centre de données
(nombre de phases à compléter et systèmes spécifiques déplacés pendant chaque phase).
Rôle: chargé de projet – 2.3M$, 1 500 jours/personne, environ 15 ressources.

Centre de données DR – Propriétés Majid Al Futtaim – Secteur immobilier
Ce projet portait sur la conception et l’implantation d’une architecture extensible de reprise après sinistre
répondant aux exigences de RPO et RTO et d’un plan de reprise après sinistre à exécuter en cas de
catastrophe informatique. Il fallait gérer les fournisseurs au cours de la migration des applications vers la
nouvelle infrastructure.
Rôle: chargé de projet – 2.7M$, 1 800 jours/personne, environ 15 ressources.

Applications DR – Département de Tourisme de Dubaï – Gouvernemental
Construction de l’infrastructure de reprise après sinistre pour les applications de billetterie électronique
hébergeant les applications dans l’environnement DR et permettant la duplication avec le site principal.
Activités : développement des procédures d’orchestration de reprise après sinistre, remise à l’équipe des
opérations et exécution des manœuvres de reprise après sinistre tous les six mois.

cgi.com

-7-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme
Rôle: chargé de projet – 2M$ (matériel, logiciel et RH), 960 jours/personne, 8 ressources.

Implantation du nuage privé – Police de Dubaï – Gouvernemental
Implantation d’une plateforme service (PaaS) en nuage privé en utilisant un logiciel Cloud HP pour
l’approvisionnement des machines Windows ou Linux virtuelles et physiques ainsi que des bases de
données Oracle ou SQL au-dessus d’un hyperviseur VMware ou Hyper-V.
Rôle: Directeur de projet – 2.3M$ (matériel, logiciel et RH), 1 000 jours/personne, 8 ressources.

Internet Gateway – Forces armées des Émirats arabes unis – Militaire
Conception et implantation des différentes zones (périmètre, DMZ, intergiciels, base) régissant la sécurité
entre l’Internet et l’intranet. Configuration des commutateurs de réseau, du pare-feu, des équilibreurs de
charge et des appareils de prévention des intrusions.
Rôle: chargé de projet – 2.4M$ (matériel et RH), 900 jours/personne, 8 ressources.

Soutien des solutions Lawson et SAP HRIS – Schlumberger – Pétrole et gaz
Entente de soutien en temps et matériel : soutien de niveau 3 pour les applications Lawson et SAP HRIS
tout en respectant les ententes sur les niveaux de service mensuelles et en fournissant des rapports de
suivi.
Rôle: chargé de projet – 3M$, 3 000 jours/personne, 6 ressources.

Implantation de SAP FI et MM – Compagnie Suez Oil – Pétrole et gaz
Implantation du projet ERP qui couvrait les domaines de la finance, des matériaux et des contrats, et
l’intégration avec les applications de maintenance d’usine. Fonctionnalités fournies : un module général
de finance pouvant servir jusqu’à 99 unités d’affaires indépendantes et 80 000 entrées par mois, un
module de comptabilité, de contrôle de budget et des coûts, de trésorerie, d’achats, de dédouanement,
d’entreposage, de contrôle des matières, de maintenance d’usine, et un module de contrats.
Rôle: chargé de projet – 3.5M$, 2 000 jours/personne, 12 ressources.

Solution Airwide SMS Center – Etisalat – Télécommunications
Implantation d’une solution de centre de SMS via deux passerelles AirGate Short Message Peer-to-Peer
(SMPP) afin de permettre 3 000 connexions simultanées. Gestion des passerelles depuis le module de
configuration Air Manager et une interface utilisateur d’administration.
Rôle: chargé de projet – 2.2M$ (matériel et RH), 900 jours/personne, 8 ressources.

cgi.com

-8-

Error! No text of specified style in document.
Chargé de projet et programme

Modernisation de SAP PI – WIND – Télécommunications
Planification et implantation de l’installation et de la configuration de l’infrastructure et du système
d’intégration de processus SAP (PI 7,31). Migration des services Web et des interfaces IP de l’ancien
environnement SAP PI 7.0 pour avoir l’entreprise en cours d’opération sur le nouvel environnement.
Rôle: chargé de projet – 1.5M$ (matériel et RH), 800 jours/personne, 8 ressources.

cgi.com

-9-

