CURRICULUM VITÆ
Prénom69 Nom69, PMP
Contrôleur de projets (PCO)
PROFIL DE CARRIÈRE
Professionnelle certifiée PMP, polyvalente avec 6 ans d'expérience dans l'implémentation de projets d'affaires et de TI, Nom69 est connue pour son professionnalisme, son fort sens de l'organisation et ses solides aptitudes interpersonnelles. Elle se distingue par son orientation vers le client et les résultats, et particulièrement par son dynamisme à continuellement surpasser les attentes. Dotée d'un leadership exceptionnel, Nom69 s'investit à diriger son équipe vers une livraison à temps, dans le budget et sous la qualité requise des projets assignés.
Récipiendaire de la mention d'excellence pour sa performance académique en gestion de projet, sa passion pour le domaine s'étend au-delà de son travail. Ayant présenté à diverses conférences internationales et co-publié un article, elle veut contribuer à la recherche de solutions pour une gestion multi-projet efficace au niveau des organisations et ainsi publier dans les journaux de renommée mondiale en gestion de projet.

COMPÉTENCES
Informatiques :
Microsoft : Word, Excel, PowerPoint, Visio, Outlook, Access
Microsoft Project, Microsoft Project Server, Primavera, SharePoint, Mindmap, Office timeline
SAS, SPSS, E-Views, LINDO, LINGO
Palisade Decision Tools (@Risk, Precision Tree, Risk Optimizer, Top Rank, Evolver, StatTools)
Notions de conception web
FORMATION
2012
Maitrise en Gestion de Projet
Université69-1
2010
Maitrise en Sciences Économiques
Université69-2
2009
Baccalauréat en Administration des Affaires 
Université69-3
2009
Baccalauréat en Sciences Économiques
Université69-2
PERFECTIONNEMENT
2014
Formation professionnelle - `Agile Project Management'
2014
Cours en technologie de l'information
Collecte et analyse des exigences
SOA (Architecture orientée services)
PUBLICATIONS / PRÉSENTAIONS
May 2014
<<Incidences and conflicts in multi-project management>>, Global Management Conference, Wuhan (China)
May 2012
<<Multi-project Management : a new approach to complexity management>>, Global Management Conference, Rio de Janeiro (Brazil)
2012
Azondékon, S.H., Marilala Ramahaimanana, A. I. (2012), <<Compromis durée/coût ou compromis durée/ressource : lequel est le plus approprié en suivi et contrôle de projet?>>, Journal of Global Business Administration, Volume 4, no.1, p48-56
May 2011
<<La gestion multi-projet : enjeux et défis majeurs en contexte de mondialisation >>, UQO Project Management Spring School, Gatineau (Quebec)
May 2011
<<Time/cost or time/resource tradeoffs : which one is more appropriate in project controlling? >>, Global Management Conference, Budapest (Hungary)
CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français et anglais
                          EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE
Livraison de solutions d'affaires  -  Entreprise69-1, Ottawa
Contrôleur de projets (PCO) 
Depuis octobre 2013 
Projet Monarque, depuis octobre 2015 
Projet Monarque (65 M$)  -  Lancement du produit ARI (Account Receivable Insurance) dans le cadre de la transformation de l'assurance-crédit à Entreprise69-1 vers le système intégré CIS (Credit Insurance Suite).
Projet Monarque  -  Transition aux opérations, depuis mars 2016 
300 K$  -  Transition intégrée des livrables et connaissances de projet aux opérations;
responsable de la gestion du projet.
Projet Monarque  -  Déploiement, depuis juillet 2016 
1 M$  -  Planification et exécution du déploiement global (technique et affaires);
responsable de la planification et exécution intégrée de 14+ sous-projets.
Projet Monarque  -  Contrôles internes, avril à août 2016
300 K$  -  Élaboration des processus de contrôles internes liés à l'assurance-crédit;
responsable de la gestion du projet.
Projet Monarque  -  Gestion de la Plateforme	, octobre 2015 à août 2016
2.5 M$  -  Élaboration de la structure et capacités organisationnelles pour soutenir le développement et l'implémentation de processus d'affaires sur la plateforme de CIS;
Responsable de la gestion du projet.
Projet de renforcement de CIS, mars à octobre 2015
500 000 $/année - Maintenance et amélioration des produits TP (Trade Protect) et TPI (Trade Partnership Insurance) lancés sur le marché;
responsable de la gestion de l'implémentation des nouvelles versions de l'application.
Projet TP TPI, février 2014 à juin 2015
Projet pilote (13.5 M$) - Implémentation de la solution CIS et lancement des deux premiers produits TP et TPI;
responsable du contrôle de projet et de la gestion du budget.
Programme de décommission de technologie obsolète, octobre 2013 à avril 2014
2.3 M$  -  Élaboration et exécution de stratégie de décommissions des applications en obsolescence liées à VB6 et Software AG  -  Mainframe;
responsable de la planification et du contrôle et suivi du programme:
développer d'outils et processus de planification intégrée;
identifier et analyser les risques et les problèmes liés à l'exécution intégrée multi-projets et assurer leur résolution efficace et opportun;
recueillir et documenter les besoins d'affaires et les exigences des parties prenantes;
définir la portée du projet et élaborer le plan détaillé en collaboration avec les parties prenantes;
planifier, coordonner et gérer de façon intégrée les activités et les ressources tout au long du cycle de vie du projet;
contrôler et gérer efficacement le budget et l'échéancier;
assurer une gestion et contrôle efficaces de la qualité et s'aligner régulièrement avec le client;
constituer et diriger l'équipe de projet et les groupes de travail;
prioriser et gérer les tâches des membres de l'équipe de projet et s'assurer de leur productivité;
coordination de membres d'équipe de projet et de membres des groupes opérationnels dans le cadre de la transition du projet aux opérations;
évaluer et déterminer les besoins additionnels en ressources et négocier leur acquisition;
développer un plan de communication et communiquer de manière efficace le statut, les attentes et les décisions de projet aux différentes parties prenantes;
entretenir et maintenir les relations avec les intervenants internes et externes impliqués dans les activités du projet;
identifier et gérer les changements de durée, de coûts, de portée de projet selon le plan de gestion de changement prescrit;
préparer les rapports d'avancement de projet et prendre des mesures correctives appropriées si nécessaire;
identifier et gérer les risques associés au projet en collaboration avec les parties prenantes;
identifier les problèmes de projet et diriger les processus de résolution de problèmes;
élaborer le contenu des nouvelles versions de système avec les partenaires d'affaires, planifier et gérer leur déploiement en utilisant la méthodologie Agile;
faire le contrôle et suivi des livrables des fournisseurs selon les termes et conditions des contrats;
planifier et gérer les activités de clôture de projet;
planifier et diriger les activités de post mortem de projet, documenter les leçons apprises et formuler des recommandations pour les projets futurs.
Entreprise69-2, Ottawa (Canada)
Contrôleur de projet
Mai 2011 à octobre 2013
Projet de Biométrie pour la Résidence Temporaire
180 M$  -  Introduction de la biométrie dans le programme de résidence temporaire du Canada;
Responsable de la planification, du contrôle et suivi des activités des équipes de la Technologie et des Approvisionnements, et de la Livraison de Services et Déploiement :
planifier et gérer les échéanciers de projet, formuler des recommandations quant aux mesures correctives à prendre;
identifier les interdépendances entre les sous-projets et gérer le chemin critique global;
préparer les estimations et prévisions de coûts de projet;
coordonner et gérer l'assurance qualité des livrables de projet;
contribuer à la planification et à la gestion de nouvelles versions de système;
réviser les rapports d'avancement de projet et de progression du fournisseur, identifier et communiquer les risques et enjeux y associés aux comités de gestion;
documenter les demandes de changement, analyser les impacts et gérer l'implémentation des changements approuvés suivant le processus intégré de gestion de changement prescrit;
mettre en place des outils et processus de gestion de projet selon les bonnes pratiques de l'industrie;
préparer les outils et les documents d'orientation, former les nouveaux membres de l'équipe.
Entreprise69-3, Gatineau (Québec)
Charge de cours en gestion de projet
Janvier à mai 2016
Cours enseigné : 
planification et contrôle opérationnels de Projet (incluant Microsoft Project Professional 2013).
Entreprise69-3, Gatineau et Entreprise69-4, Chicoutimi
Assistanat de recherche et d'enseignement en gestion de projet 
Novembre 2010 à mai 2014
Cours et thèmes de recherche : 
gestion des risques;
planification et contrôle opérationnels de projet;
processus et systèmes de support en gestion de projet;
gestion du changement gestion multi-projet;
compromis durée/coût/ressource en gestion de projet.
Entreprise69-5, Antananarivo (Madagascar)
Stagiaire
Janvier à avril 2010
Promotion du Partenariat et de l'Entreprenariat
Responsabilités :
réviser et évaluer les demandes de partenariat, préparer les documents de partenariat;
contribuer à la planification et exécution des foires régionales et nationales;
développer et gérer une base de données des partenaires utilisant Microsoft Access.
Entreprise69-6, Antananarivo (Madagascar)
Conseil en recherche socio-économique
Décembre2009 à janvier 2010
Étude des systèmes d'approvisionnement et de purification d'eau dans le district d'Ikalamahavony  -  Madagascar
Responsabilités :
faire des analyses de faisabilité socio-économique de projet;
planifier et superviser des enquêtes sur terrain et préparer les rapports de résultats.
Entreprise69-7 - Madagascar, Antananarivo (Madagascar)
Département Grandes Institutions	Stagiaire
	Février à avril 2009
Responsabilités :
gérer les comptes de clients et participer aux processus de négociation de contrats de partenariat;
promouvoir et vendre les nouveaux produits de la banque.
