--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
PRÉNOM78 NOM78
courriel78@gmail.com [HYPERLINK: mailto:courriel78@gmail.com]							téléphone78
--------------------------------------------------------------------------------
COMPETENCES QUALITÉS ET APTITUDES
Analyste trilingue, compte plus de 10 années d'expérience en Analyse, Conception, implantation des processus, en gestion de projet et des systèmes ERP, des solutions EPM et en application des bonnes pratiques d'affaires. Expertise technique en analyse (affaires, processus, fonctionnelle) et en charge de projet. Motivée par les défis et les occasions d'apprentissages. Compréhension des besoins clients et propositions des solutions fonctionnelles et efficaces contribuant au développement des organisations et institutions. Capacité d'adaptation à un contexte changeant. Bonnes aptitudes en travail d'équipe et de gestion des relations interpersonnelles. Capacité à anticiper et résoudre des problèmes 
--------------------------------------------------------------------------------
AU fil des mandats j'ai pu prouver ma capacité à identifier et à dépasser les besoins de l'entreprise et les objectifs ainsi que le développement de systèmes d'information et des mécanismes de performance conduisant une entreprise à la réussite.
--------------------------------------------------------------------------------
FORMATION ACADEMIQUE
Master International Business and Finance)				Oct. 2003  -  sept 2004
Université78
Baccalauréat Génie Informatique (Computer Science Engineering)	Sept 1997- Juin 2003
Analyse et conception des applications et des systèmes
Université78
--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
RÉALISATIONS
 Leadership : Jouer le rôle de chef d'équipe de conception
 Gestion de projet : Gestion des programmes complexes de déploiement d'Applications, afin de faciliter l'acquisition des besoins de l'entreprise; politiques et procédures établies ;
 Équipe Collaboration: définir la stratégie d'évolution de l'équipe de développement, déploiement des meilleures pratiques ;
 Conception d'application d'affaires : Application de la conception orientée objet / programmation pour concevoir une nouvelle application autonome; Élaboration des spécifications conceptuelles, rédaction des documents de spécifications fonctionnelles, des rapports d'analyse, optimisation des processus d'affaires pour améliorer le workflow ;
 Formation technique: activement encadré, formé et supervisé l'équipe pendant plusieurs mois pour améliorer les compétences professionnelles générales.
 Programmation : écriture des algorithmes et des codes développés pour le raisonnement logique, les tâches, processus de santé.
--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
EXPÉRIENCE GESTION DE PROJETS

Consultant Applicatif				Déc 2016- Avril 2017
ENTREPRISE78-1

Responsabilités

 Rédiger les analyses fonctionnelles détaillées des livrables SOA (Contrats de Services, Mappage de données, Signatures de Service) définies par l'architecture du système 
 Rédiger les documents fonctionnels
 Participer à l'élaboration des Cas d'utilisation et la rédaction des BPM et BRE
 Rédiger en UML grâce à l'outil Visual Paradigm et analyser les diagrammes de séquence, les interfaces externes
 Analyser et rédiger les fonctionnalités des services d'entité, des services de fonction
 Analyser les divers gestionnaires (requête, page, CU) et les utilitaires de Journalisation, de persistance et d'anomalies
 Réaliser des dossiers d'analyse des différentes composantes de l'architecture sur la base des découpages détaillés des services
 Définir les intrants et extrants des différentes composantes de l'architecture
 Accompagner dans la mise en œuvre des analyses auprès des développeurs, rédiger des cas tests, les analyser et exécuter 
 Rencontrer et discuter avec l'analyste d'affaire et l'architecte pour préciser les besoins 
 Modéliser et valider les structures de données en XML (SchemaDocument XSD)
 Définir les tests requis pour l'assurance qualité des livrables,
 Faire des recommandations tout en respectant les décisions prises dans le projet
 Transférer les dossiers fonctionnels et réaliser les essais fonctionnels 
 Rédiger et mettre à jour les biens livrables 
Outils: UML, Visio, VP (Visual Paradigm), JBoss, BPM, BRE, outils du Process Map

Analyste d'affaires						Mars 2013- 2016
Entreprise78-2

Responsabilités
 Collecter les besoins métier et analyser l'impact sur l'existant : SWOT (Strengths, Weaknesses, Opportunities and Threats)
 Conduire l'identification, la définition, l'analyse et la documentation des besoins des clients - convertir les besoins métiers en objectifs pour les projets ou les demandes d'évolutions.
 Cadrer, collecter, organiser et prioriser les besoins techniques et métiers pour le choix d'une solution logicielle  -  brainstorming avec les acteurs clés identifiés 
 Gérer au sein de l'équipe les projets fonctionnels et d'affaires à partir de zéro.
 Responsable de la création et de la livraison des documents d'analyses d'affaires de haut niveau (BRD), de la conception fonctionnelle et non fonctionnelle (FRD), et de cartes de processus, au besoin.
 Animer ateliers de clarification des besoins métier IT  -  Métier avec priorisation : BPMN;
 Gestion du processus de conception et d'implantation des modules du système tutoriel
 Collecte d'information 
 Analyse et définition des besoins
 Conception du Design de l'architecture du système 
   Documenter les processus d'affaires existants (contrôles, rôles) 
   Rédiger les besoins et exigences d'affaires dans des documents structurés
   Assistance à l'élaboration des documents projet : cahier des charges, dossiers de spécification fonctionnelle et technique basé sur les techniques d'EPM
   Planifier et allouer les ressources de développement et Gestion des demandes 
   Reporting bi-hebdomadaire 
   Détecter et faire le suivi des arrimages avec les autres projets
   Analyser et Planifier des étapes du développement du STI (Système Tutoriel Intelligent).
   Rédiger les dossiers de spécification fonctionnelle et technique 
 Documentation fonctionnelle des règles de modélisation
   Appliquer la méthodologie de conception Agile pour l'implémentation des modules du STI
   Implantation des modules du système
   Lead projet, animation des rencontres et formation des utilisateurs 
Outils: ArgoUML, Eclipse, Jess (Rule Engine for the JavaTM Platform), protégé, Java, Microsoft office, Netbeans, Agile, User-Story, Scrum, BPM

Gestionnaire de projet d'élaboration 	des programmes 		Sept 2010- Fév 2013
pédagogiques et académiques		
ENTREPRISE78-3(2012-2013), Entreprise78-4 (2010-2013)

Responsabilités
   Planifier, développer et administrer des programmes de Master. 
   Encadrer et soutenir les institutions publiques et privées au développement des partenariats académiques avec les Universités nationales et internationales. 
   Manager les rapports d'activités des différents partenaires d'affaires.
   Accompagnement professionnel à l'entrée dans le métier. 
     Aider au développement de la pratique professionnelle d'ingénieur génie. 
   Adapter la séquence pédagogique au développement des capacités de l'étudiant à devenir autonome dans un environnement tutoré, et sur les SI liés à ses futures activités.
   Soutenir au développement de la pratique professionnelle d'ingénieur génie. 
Outils : Suite Office, Visio 

Analyste							Jan 2006- Août 2010
Entreprise78-5
Responsabilités
   Coacher et soutenir les institutions publiques et privées au développement des partenariats académiques avec les Universités nationales et internationales. 
   Supporter les entreprises dans le processus d'identification des défis, d'établir les stratégies d'implémentation de partenariats avec la structure universitaire tout en renforçant les bonnes pratiques 
   Agir en tant que principal interlocuteur entre IT, Opération et Finance Business Partners.
     Encadrer les apprenants dans l'utilisation des outils informatiques évolués (logiciels de calcul formel, calcul numérique, de modélisation, de simulation, etc.) en vue de permettre l'approfondissement des disciplines scientifiques. 
   Aider les utilisateurs à définir et à prioriser les demandes pour répondre à leurs besoins
   Accompagnement dans le processus d'implantation des systèmes ERP, des Systèmes d'information et Système d'aide à la décision (SIAD).
   Identifier et hiérarchiser les besoins en SI correspondants aux différents métiers couverts,
   Evaluer l'adéquation globale des solutions par rapport aux besoins mis en évidence précédemment. 
   Identifier les problèmes et les faiblesses de l'utilisateur et faire des recommandations
   Identifier, documenter et analyser les exigences et les besoins de l'entreprise.
   Gérer la mise en place des livrables intermédiaires. 
   Analyser les demandes de changements dans les systèmes 
Outils : ERP, Suite Office, Visio, SI,
Analyste - Système et Processus (SAP)			Sept 2003- Déc 2006
Entreprise78-6
  
Responsabilités
   Gérer la division finance et stratégie à partir de zéro dans un projet de démarrage.
   Responsable de la délimitation du périmètre du projet, du Blueprint, de la conception et de la documentation du flux des processus, de la conception des spécifications d'interface, de la configuration, des tests ;
   Définir les règles comptables et du processus Comptabilité générale dans le système SAP.
   Participer aux activités de contrôle qualité - tests fonctionnels SAP et fournir un soutien proactif aux utilisateurs pour le processus de gestion du changement.
   Développer des dossiers d'affaires, des documents d'exigences, des modèles de cartographie et d'objectifs.
   Responsable de la conception de la structure d'entreprise, du Blueprint et de la conception des processus d'affaires (GL, AP, AR).
   Analyser les problèmes complexes de gestion SAP et le développement de solutions au sein de SAP en utilisant les outils et les technologies disponibles.
   Configurer les données de base de SAP : Organisation structurelle du GL account, 
   Définir les règles de calcul des Centres de Coûts et des Profits, 
   Rédiger les spécifications fonctionnelles pour les interfaces, les rapports, les tests et des conversions liées au GL.
   Intégrer les services partagés des activités du GL, AP, AR, utiles en fin de mois; 
   Préparer et dispenser la formation aux principaux utilisateurs; Effectuer avec les utilisateurs tous les tests d'intégration et de validation des migrations.
   Soutenir les équipes, les gestionnaires de processus d'affaires et les utilisateurs finaux dans tous les domaines liés à SAP.
    Organiser des sessions de formation des utilisateurs clés. 
    Diriger et gérer les livrables et la documentation du projet dans le cadre de la gestion de projets, de l'élaboration de stratégies, de la planification de la mise en œuvre et du développement de business case.
   Créer et mettre à jour des rapports et s'assurer qu'ils soient accessibles à tous les stakeholders
   Rédiger les dossiers de spécifications fonctionnelles et techniques :
    du progiciel de suivi et de la formation des utilisateurs
    de la documentation fonctionnelle des règles de modélisation sous le progiciel. 
Outils : ERP, UML, SAP-FICO (GL, AR, AP), Scrum, Suite Office, Visio, SQL request, BPMN, BRM
Analyste système et processus						Jan 2002- Déc 2003
Entreprise78-7 Toulouse France 
Responsabilités
   Gérer les projets d'implantation et de développement de système informatique et de gestion ERP en fonction des besoins et des objectifs clients en matière de gestion de projets 
 Définir le projet, évaluer les besoins, estimer les délais de réalisation en élaborant des scrums projet 
 Analyse des besoins des clients ou d'un projet et identifier les solutions technologiques appropriées en tenant compte des engagements budgétaires et les délais de livraison.
 Soutenir les équipes, les gestionnaires de processus d'affaires et les utilisateurs finaux.
Outils : Scrum, Suite Office, Visio, SQL request, BPM, BRM
Analyste fonctionnelle et processus					Jan 2000- Août 2000
Entreprise78-8 
Responsabilités
   Analyser, concevoir et Implémenter des services applicatifs au sein des processus d'affaires des entreprises automobiles et de Télécommunications
 Planifier et mettre en œuvre des plans d'évolution des processus d'affaires dans le SI ; Étude, évaluation et choix de la solution ; Élaboration des procédures fonctionnelles en UML ; Conception technique et réalisation du prototype. 
 Analyser les demandes de changements dans les systèmes, et modélisation métier ; Élaborer les scénarios de test
   Analyser et modéliser des données dans de nombreux domaines d'affaires du service marketing, tels l'identification des individus, l'administration des programmes de prestations, les états financiers corporatifs, la production de communications et la gestion de contenus ; Extraire les données en utilisant des requêtes SQL
Outils : Suite Office, Visio, SQL request, Access Database, 
--------------------------------------------------------------------------------
CONNAISSANCES EN INFORMATIQUE

Outils Bureautique	
                   Visio, MS Project, Photoshop, Suite office, Project
                   Manager MS, Connaissances des Tableaux et des
                   Tableaux croisés dynamique
Domaines de compétences		
                   ERP
                 Élaboration des spécifications techniques et fonctionnelles ; Mise en place du ERP
                   Enterprise Project Management (EPM)
                   Knowledge on Enterprise Architect
Programmation Environnement de Dev		
                   JavaScript, Prolog, Lisp, C++ , HTML, VBA,
Outils et Méthodologies de développement	
                   Eclipse, UML, Merise, Agile (SCRUM), 
                   Cycle V, MVC, Design Pattern
Base de données, 
                   Oracle
                   Access
                   SQL
Serveur web et plateformes
                   Tomcat, Apache
                   Linux, Windows,



--------------------------------------------------------------------------------
CONNAISSANCES LINGUISTIQUES
Français Anglais, Allemand, 
--------------------------------------------------------------------------------
CERTIFICATIONS
 Formation aux méthodes agiles de développement logiciel Université Jean Moulin, 2004
 Certificat en pédagogie d'Université de Montréal, Montréal, Québec
  Certification SAP FICO.
 PMP in Progress
--------------------------------------------------------------------------------
DÉVELOPPEMENT PROFESSIONNEL
2015/2017 Certificat de compétences Anglais pour la communication Université McGill
Été 2012, Séminaire Pédagogie Enseignement Supérieur : La Gestion des Grands Groupes
Été 2011, Université des Montagnes, Séminaire : Éthique (40H).
1996-1997 Certificat de compétences en Allemand
